Câu 1.	Điều nào sau đây SAI khi nói về lỗ thủng tầng ozon:
 Là sự suy giảm tầng ozon ở khu vực vòng xích đạo của trái đất vào mỗi mùa xuân.
 Là sự suy giảm tầng ozon ở khu vực hai cực của trái đất vào mỗi mùa xuân.
* Là sự suy giảm tầng ozon ở khu vực vòng xích đạo của trái đất vào mỗi mùa hè
 Là sự suy giảm tầng ozon ở khu vực hai cực của trái đất vào mỗi mùa hè.
 
Câu 2.	Đặc điểm của tầng đối lưu là:
* Áp suất và nhiệt độ giảm theo độ cao, đạt đến 50°C thành phần không khí khá đồng nhất 
 Nhiệt độ giảm theo độ cao đạt đến - 75 độ C, phân định tầng có một hơi nước
 Nhiệt độ tăng theo độ cao có thể lên đến 2000 độ C hoặc hơn, oxy và nitơ ở tầng này ở trạng thái ion
 Không khí loãng, nước và bụi rất ít, không khi chuyển động theo chiều ngang là chính, rất ổn định, nhiệt độ tăng theo độ cao đạt đến 0°
 
Câu 3.	Giếng khơi lấy nước ở:
 Nước bề mặt 
* Nước ngầm nông 
 Nước ngầm sâu
 Nước ngầm nông và ngầm sâu
 
Câu 4.	Theo thứ tự từ thấp đến cao, các tầng khí quyển được xếp theo thứ tự nào sau đây?
 Đối lưu, Trung lưu, Bình lưu, Điện ly.
* Đối lưu, Bình lưu, Trung lưu, Điện ly.
 Bình Lưu, Đối lưu, Trung lưu, Điện ly. 
 Bình lưu, Trung lưu. Đối lưu, Điện ly.
 
Câu 5.	Bụi có kích thước hạt bao nhiêu thì có thể gây bệnh bụi phổi:
* < = 100 µm 
 < = 50 µm
 < = 20 µm
 < = 10 µm
 
Câu 6.	Nếu không biết thực trạng nhiễm khuẩn của bệnh nhân tại thời điểm nhập viện thì thường phải áp dụng biện pháp dự phòng nào?
* Dự phòng cơ bản cho mọi bệnh nhân 
 Dự phòng tiếp xúc 
 Dự phòng qua các giọt nhỏ 
 Dự phòng qua đường không khí
 
Câu 7.	Yêu cầu SAI của giếng khơi:
 Thành cao hơn mặt đất 0.8m 
 Cổ giếng chèn lớp đất sét dày 0,5 m, sâu 12m 
 Giếng xa hố xi, chuồng gia súc 10m 
* Giếng xa hố xí, chuống gia súc ít nhất 7m
 
Câu 8.	Biện pháp nào dưới đây được dùng để làm thoáng khí gián đoạn?
  Nhờ hệ thống ống thông hơi 
  Chủ động tạo ra các lỗ hổng ở trên cao
*  Mở cửa ra vào và cửa sổ 
  Khe cửa ra vào hoặc cửa sổ
 
Câu 9.	" Sưởi ấm, phơi nắng, làm thoáng khí " là biện pháp chống ẩm đối với nguyên nhân ẩm ướt do:
 Xâm nhiễm 
 Mao dẫn 
 Đất thổ cư
* Ngưng kết
 
Câu 10.	Chất hữu cơ và dẫn xuất nitơ ( NH3, NO2, No3). Chọn câu sai:
NH3, NO2, NO3 là sản phẩm của quá trình vô cơ hóa các chất hữu cơ.
 Tùy theo sự có mặt của chất hữu cơ, NH3, NO2, NO3 có ý nghĩa đánh giá thời gian nhiễm bẩn
* Nồng độ NH3, NO2, NO3 trong nước uống không ảnh hưởng tới sức khỏe người dùng
 Do hoạt động ảnh của vi khuẩn trong nước, chất hữu cơ trong nước bị khử thành NH4 +, NO2, NO3 - 
 
Câu 11.	Giới hạn trên độ cao khoảng 50 km nhiệt độ tăng theo độ cao đạt đến 0 độ	ở đây không khí loãng nước và Bụi rất ít Không khí chuyển động Theo chiều ngang là chính rất ổn định. đây là: 
 Tầng Bình lưu
 Tầng trung lưu
 Tầng điện ly
* Tầng đối lưu
 
Câu 12.	Việc thực hiện những hành động để tìm ra những thay đổi các điều kiện môi tường nhằm cải thiện sức khỏe gọi là:
 Đánh giá nguy cơ
 Đánh giá phơi nhiễm
 Đánh giá sức khỏe
* Quản lí nguy cơ
 
Câu 13.	Các triệu chứng khi đột quỵ do stress nhiệt ( heat stroke) ngoại trừ: 
 Vã mồ hôi
 Nhiệt độ cơ thể tăng cao
 Mạch nhanh, yếu
* Rối loạn thị giác
 
Câu 14.	Giàn phun mưa, có thể loại bỏ được:
 Sắt hóa trị II
* Sắt hóa trị III và phức hợp
 Sắt hóa trị II, III, phức hợp
 Sắt hóa trị III
 
Câu 15.	Tiếng ồn gây nguy hại nhất là:
 Tiếng ồn ổn định
 Tiếng ồn không ổn định dạng dao động 
 Tiếng ồn không ổn định dạng ngắt quãng
* Tiếng ổn không ổn định dạng xung
 
Câu 16.	Đặc điểm của tầng bình lưu là: 
* Không khí loãng, nước và bụi rất ít, không khí chuyển động theo chìu ngang là chính, rất ổn định; nhiệt độ tăng theo độ cao đạt đến 0 độ C
 Nhiệt độ giảm theo độ cao đạt đến -75 độ C, phần đỉnh tầng có một ít hơi nước
 Nhiệt độ tăng theo độ cao có thể lên đến 2000 độ C hoặc hơn, oxy và nitơ ở tầng này ở trạng thái ion
 Áp suất và nhiệt độ giảm theo độ cao, đạt đến -50 độ C; thành phần không khí khá đồng nhất
 
Câu 17.	Hiện tượng nghịch đảo nhiệt:
 Thường xảy ra vào mùa hè
 Xảy ra khi nhiệt độ giảm dần theo độ cao
* Thường xảy ra vào mùa đông và gây sự xáo trộng mạnh mẽ các khối khi trong tầng đối lưu
 Xảy ra khi nhiệt độ mặt đất thấp so với cao độ cao hơn
 
Câu 18.	Nguồn nước bị ô nhiễm, có hại cho sinh vật trong nước và hệ sinh thái khi các chỉ số:
 COD giảm, BOD giảm, DO giảm
 COD tăng, BOD tăng, DO tăng
 COD giảm, BOD giảm, DO giảm
* COD tăng, BOD tăng, DO giảm
 
Câu 19.	Tác hại dưới đây không phải do lỗ thủng tầng ozon gây ra là:
 Làm lóa mắt, đục thủy tinh thể, ung thư mắt
 Làm gia tăng các khối u ác tính
 Làm da cháy nắng, lão hóa da, ung thư da
* Làm gia tăng lượng ozon ở tầng đối lưu
 
Câu 20.	Khi men acetycholinesterase bị ức chế bởi hóa chất trừ sâu gây ra: 
* Ứ đọng men acetylcholinesterase ở các synape
 Acetylcholine phân hủy ra cho cholin và acíd acetic
 Tăng acetylcholine ở synap
 Giảm cholin
 
Câu 21.	Xếp thứ tự độc tính tăng dần của các chất A, B, C,D theo LD50:Chất A có LC50= 50mg/L ; Chất B có LC50= 1250mg/L ; Chất C có LC50= 300mg/L; Chất D có LC50= 250mg/L:
* Độc tính của A,D,C,B
 Độc tính của B,C,D,A
 Độc tính của A, B,C,D
 Độc tính của B, C,A, D
 
Câu 22.	Yếu tố quan trọng nhất trong quá trình trao đổi nhiệt giữa cơ thể với môi trường trong điều kiện khí hậu nóng:
* Bay hơi
 Đối lưu
 Dẫn truyền
 Bức xạ
 
Câu 23.	Môi trường bao gồm các rừng tự nhiên, các thủy vực; động thực vật; không khí nhiệt độ, năng lượng mặt trời, gió, nước; các loại quặng, dầu mỏ,… có thể thực hiện được chức năng nào sau đây?
Không gian sống của con người và các loài sinh vật
* Nơi cung cấp tài nguyên môi trường cần thiết cho cuộc sống và hoạt động sản suất của con người
 Nơi chứa đựng các chất phế thải do con người tạo ra trong cuộc sống và hoạt động sản suất củacon người
 Nơi giảm nhẹ các tác động có hại của thiên nhiên tới con người và SV trên trái đất
 
Câu 24.	Tác hại nào sau đây không phải do mưa acid gây ra
 Tạo điều kiện cho nạn cháy rừng và hạn hán dễ xảy ra hơn
 Làm phân hủy đá thành dạng dễ hòa tan và dễ bị rửa trôi
 Làm tăng dộ acíd của đất, hủy diệt rừng, mùa màng, gây nguy hiểm đối với sinh vật trên trái đất
 Làm tăng khả năng hòa tan của một số kim loại nặng, gây ô nhiễm hóa học
 
Câu 25.	Lớp khí ozon nằm chủ yếu ở tầng
 Đối lưu
* Bình lưu
 Trung lưu
 Điện ly
 
Câu 26.	Tầng điện ly chứa: 
 Không khí của khí quyển
 Ozon
* Các ion từ nguyên tử khí
 Không khí loãng, ít bụi
 
Câu 27.	Phương thức lây truyền nhiễm trùng bệnh viện chủ yếu qua bao nhiêu con đường?
 2
* 3
4
 5
 
Câu 28.	Vị trí của trạm y tế thường được đặt ở:
* Trung tâm của xã, phường, gần trục đường giao thông
 Trung tâm của quận, huyện, gần trục đường giao thông
 Trung tâm thị xã, gần trục đường giao thông
 Gần bệnh viện huyện hoặc bệnh viện thành phố
 
Câu 29.	Sóng vô tuyến phát ra từ một nơi nào đó trên vùng bề mặt trái đất, muốn truyền đến các nơi trên thế giới thì phải qua sự phản xạ của:
* Tầng điện ly
 Tầng trung lưu
 Tầng bình lưu
 Tầng đối lưu
 
Câu 30.	Yếu tố dưới đây Không trực tiếp gây ô nhiễm môi trường nước là:
 Các chất thải bỏ trong sinh hoạt
 Các chất thải từ các nhà máy, xí nghiệp
 Các chất thải từ các bệnh viện, trạm y tế, phòng khám chứa nhiều vi khuẩn, virut gây bệnh.
* Các chất khí được thải ra từ khu công nghiệp và hoạt động giao thông.
 
Câu 31.	Khi tiếp xúc với nguồn nước bị ô nhiễm vi sinh vật thì chúng ta có thể mắc các bệnh: 
 Sán máng và giun Guinea
 Mắt hột, viêm màng kết và lị trực khuẩn.
* Thương hàn, tả, ỉa chảy, viêm gan#
 Sốt rét, sốt xuất huyết, giun chỉ.
 
Câu 32.	Trong các phương pháp tiệt khuẩn nước bằng hóa chất như clo, bạc, ozôn hoặc sử dụng một số hợp chất của clo như nước Javel, chloramin B và chloramin T, clorua vôi thì phương pháp thông dụng nhất, đơn giản nhất, ít tốn kém và có hiệu quả chắc chắn là tiệt khuẩn bằng:
* Clo
 Nước Javel
 Ozon
 Bạc
 
Câu 33.	Mối nguy hiểm nào của môi trường đe dọa đến sức khỏe nhiều nhất:
 Thiếu nước sạch
 Rác thải không được kiểm soát, quản lý
* Ô nhiễm không khí đô thị do giao thông vận tỉa, nhà máy
 Ô nhiễm thực phẩm
 
Câu 34.	Yếu tố nào sau đây gây ung hư da:
 Ozon
 Amiang
* Bức xạ cực tím B
 Cacbon Monocit
 
Câu 35.	Thuốc đặc trị ngộ độc hóa chất trừ sâu nhóm phosphor hữu cơ:
 Thuốc chống co giật
 Thuốc giải độc men ATP
* Thuốc Atropin
 Thuốc giải độc men Cholinesterase
 
Câu 36.	Phương thức lây truyền nhiễm trùng bệnh viện chủ yếu qua những con đường nào:
* Qua tiếp xúc trực tiếp - qua các giọt nhỏ - qua không khí
 Qua tiếp xúc trực tiếp - qua đường bàn tay - qua không khí
 Qua tiếp xúc trực tiếp - qua các giọt nhỏ - qua đường bàn tay
 Qua môi trường chăm sóc - qua các giọt nhỏ - qua không khí
 
Câu 37.	Nguyên nhân nhiễm trùng bệnh viện nào dưới đây không đúng:
 Sử dụng ngày càng nhiều kháng sinh và sử dụng không đúng nguyên tắc, chỉ định, gây hiện tượng kháng kháng sinh, các vi khuẩn tồn tại lâu trong môi trường có sức đề kháng cao 
 Tăng số lượng người ra vào bệnh viện, tăng sự di chuyển của các bệnh nhân giữa các khoa phòng hoặc giữa các bệnh viện khác nhau.
* Nhân viên y tế đã được đào tạo tốt nghiệp vụ về nhiễm khuẩn bệnh viện. 
 Chưa tuân thủ chặt chẽ những quy định về sinh bệnh viện.
 
Câu 38.	Loại nhiễm trùng nào trước gặp ở bệnh nhân truyền máu, lọc máu, người ta phân thành 2 loại nhiễm trùng tiên phát và nhiễm trùng từ ổ được xác minh?
* Nhiễm trùng đường tiết niệu
 Nhiễm trùng phối 
 Nhiễm trùng vết mổ 
 Nhiễm trùng huyết
 
Câu 39.	Lớp trên của tầng bình lưu có độ cao:
 40-80 
 50-80 
* 60-80 
 70-80
 
Câu 40.	Điều nào sau đây SAI:
 Yếu tố rung liên quan đến tiếng ồn
 Phóng xạ là một yếu tố hoá học 
 Ozon ở tầng binh lưu là màng chắn chống lại tia cực tín 
* ppm có nghĩa là một phần triệu
 
Câu 41.	Hội chứng Minamata là do:
* Nhiễm độc thủy ngân
 Nhiễm độc benzen
 Nhiễm độc chì
 Nhiễm độc dioxin
 
Câu 42.	Hiệu ứng nhà kính có thể gây ra tác hại:
 Làm tăng quá trình chuyển hoá, từ đó gây ra nhiều bệnh tật ở người.
* Làm cho nhiều công trình nhà cửa bị hủy hoại, cây cối bị chết và diện tích rừng giàm nhanh chóng 
 Làm da cháy nắng, lão hóa da, ung thư da, loá mắt, đục thuỷ tinh thể
 Tiêu hủy các sinh vật phù du trong tầng có ánh sáng của biến và hủy các vi khuẩn cố định nitơ.
 
Câu 43.	Theo Luật Bảo vệ môi trường Việt Nam năm 2014, Môi trường là:
* Hệ thống các yếu tố vật chất tự nhiên và nhân tạo có tác động đối với sự tồn tại và phát triển của con người và sinh vật. 
 Tập hợp các yếu tố tự nhiên (như vật lý, hóa học, sinh học) và xã hội bao quanh con người có tác động trực tiếp hoặc gián tiếp đến đời sống của con người. 
 Tổng hợp các điều kiện vật lý, hoá học, sinh học, xã hội bao quanh con người và có ảnh hưởng tới sự sống, sự phát triển của từng cá nhân và toàn bộ cộng đồng người. 
 Vũ trụ bao la, trong đó có hệ Mặt trời và Trái Đất, các thành phần của môi trường sống có ảnh hưởng trực tiếp tới con người trên Trái đất gồm 4 quyển là: sinh quyền, thủy quyền, khí quyền và thạch quyền,
 
Câu 44.	Chỉ số đánh giá các hạt bụi lơ lửng trong không khí của Việt Nam
 PM 1.0 
 PM 2.5 
 PM 4.0 
* PM 10
 
Câu 45.	Dưới đây là các loại nhiễm trùng bệnh viện thường gặp, NGOẠI TRỪ:
 Nhiễm trùng đường tiết niệu 
 Nhiễm trùng phổi 
* Nhiễm trùng huyết 
 Nhiễm trùng đường ruột
 
Câu 46.	Theo QCVN 01:2009/BYT thì hàm lượng Sắt tổng số tối đa cho phép trong 1 lít nước ăn uống là:
А. 0,1 mg 
* 0,3 mg 
 0.5 mg 
 0,7 mg
 
Câu 47.	Lớp khí quyển ở sát mặt đất chiếm khoảng 3/4 khối lượng không khí của khí quyển. Ranh giới trên khoảng 7 - 8 km ở 2 cực và 17 - 18 km ở vùng xích đạo. Đây là:
* Tầng đối lưu. 
 Tầng bình lưu. 
 Tầng nhiệt 
 Tầng trung lưu.
 
Câu 48.	Yếu tố nào sau đây không ảnh hưởng đến nhiệt độ không khí?
 Thân nhiệt người lao động 
* Quy trình sản xuất tại chỗ 
 Áp suất không khí 
 Mùa khí hậu trong năm
 
Câu 49.	Yêu cầu về mặt chất lượng của nước ăn uống, sinh hoạt dưới đây KHÔNG ĐÚNG là:
 Có tính cảm quan tốt, phải trong, không màu, không mùi, không vị, 
 Có thành phần hóa học không độc hại cho cơ thể con người, không chứa các chất độc, chất gây ung thư, chất phóng xạ,.
* Không chứa các loại vi khuẩn, virus gây bệnh, các loại ký sinh trùng và các VSV khá 
 Có tính cảm quan tốt, có thành phần hóa học không độc hại đối với cơ thể, có thể chứa một số loại VSV và ký sinh trùng theo quy định.
 
Câu 50.	Loại nhiễm trùng nào thường gặp ở khoa hồi sức tích cực, nó kháng với nhiều kháng sinh và có thể là điểm xuất phát của nhiễm trùng máu?
 Nhiễm trùng đường tiết niệu 
* Nhiễm trùng phổi 
 Nhiễm trùng huyết 
 Nhiễm trùng đường ruột
 
Câu 51.	Khi xây nhà ở nước ta, biện pháp chống nóng nào dưới đây KHÔNG ĐÚNG?
 Mức nền nhà nên nâng cao hơn sân và các bề mặt xung quanh sân.
 Tạo ra các bóng mát bằng cách trồng cây gần nhà, làm giàn cây hoặc treo mảnh cho hướng Đông, hướng Tây của tường nhà. 
 Tường, mái, nền nhà làm bằng những vật liệu có tính cách nhiệt cao.
* Nhà mái đúc bằng một tầng thì phải xây thấp và áp dụng các biện pháp chống nóng.
 
Câu 52.	Theo QCVN 01-1-2018 BYT thì hàm lượng sắt tổng số tối đa cho phép trong 1 lít nước sinh hoạt là:
 0.1 mg 
*В.  0,3 mg 
 0,5 mg
 0,7 mg
 
Câu 53.	Nếu một nguồn nước hàm lượng Nitrat (NO3-) cao, sẽ gây hiện tượng gì ở trẻ em
 Tiêu chảy
 Đau đầu
* Methemoglobin 
 Không gây bệnh
 
Câu 54.	Câu nào sau đây được gọi là “mối nguy hiểm truyền thống”
 Nước ô nhiễm do thuốc trừ sâu
 Ô nhiễm không khí trong và ngoài trời do sử dụng than và các nguyên liệu khác 
 Ô nhiễm không khí đô thị do giao thông 
* Chất thải rắn và chất thải độc
 
Câu 55.	Trong quá trình xử lý nước ăn uống, sinh hoạt, con người đã làm giảm nồng độ các muối calci và magie trong nước với mục đích:
 Lọc nước
 Làm mất mùi vị 
* Làm giảm độ cứng 
 Khử sắt
 
Câu 56.	Trong quy trình xử lý nước, giai đoạn lọc là KHÔNG nhằm mục đích
 Loại bỏ chất rắn lơ lửng 
* Tiêu diệt vi khuẩn gây bệnh 
 Giảm phần lớn lượng vi khuẩn 
 Giảm độ đụ
 
Câu 57.	Người ta thường sử dụng các chi tiêu về "tuổi thọ trung bình", "tỉ lệ tử vong", "tỉ lệ bệnh tật”, "tỉ lệ chết trẻ em", "thời gian sống bị mất đi do ốm đau bệnh tật",. để đánh giá sức khỏe của một:
* quần thể
 quần xã
 quốc gia 
 cộng đồng
 
Câu 58.	Khi trong nước có chứa vi khuẩn Escherichia coli, có nghĩa là nguồn nước đó
 Mới bị nhiễm phân người. 
 Đã bị nhiễm phần người từ lâu ngày
* Đang có mặt các loại vi khuẩn gây bệnh. 
 Có thể uống sau khi đun sôi.
 
Câu 59.	Chất khí gây ô nhiễm không khí mà chủ yếu được tạo ra do giao thông là:
 CO
* CO2
 Nox
 CxHy
 
Câu 60.	Các khí thải như CxHy, SOx, Nox, NH3, bụi,… chủ yếu được tạo ra từ:
* Các nhà máy công nghiệp
 Các phương tiện giao thông
 Các chất thải nông nghiệp
 Các nguồn gốc ô nhiễm tự nhiên
 
Câu 61.	Nguyên nhân gây ẩm ướt trong nhà, NGOẠI TRỪ:
 Độ ẩm do xâm nhiễm 
* Do sử dụng nước quá nhiều. 
 Do nguyên thủy hay do xây dựng.
 Do đất thổ cư và do ngưng kết.
 
Câu 62.	Phát biểu nào dưới đây SAI khi nói về sự tự điều chỉnh của hệ sinh thái (HST) ?
* Sự tự điều chỉnh của HST không có giới hạn 
 Nếu sự thay đổi của các nhân tố ngoại cảnh vượt quá giới hạn thì HSG mất khả năng tự điều chỉnh và hậu quả là chúng bị phá hủy.
 Sự tự điều chỉnh của HST là kết quả của sự tự điều chỉnh của từng cơ thể, của từng chủng quần, của quần xã mỗi khi một nhân tố sinh thái nào đó thay đổi
 Nhờ có sự tự điều chỉnh này mà các HST tự nhiên giữ được sự ổn định mỗi khi chịu tác động của nhân tố ngoại cảnh.
 
Câu 63.	Thường dùng để lấy nước ngầm nông ?
 Giếng khoan 
 Giếng khơi 
 Giếng hào lọc 
* Giếng đào nông
 
Câu 64.	Môi trường tự nhiên bao gồm:
 Ánh sáng, núi, sông, con người, nhà ở. 
 Con người, núi, sông, không khí, động thực vật nướ 
 Ô tô, máy bay, nhà ở công sở đô thị 
* Núi, sông, không khí, động vật, thực vật, đất nước
 
Câu 65.	Nguồn nước có trữ lượng lớn nhưng con người chưa đủ sức và khả năng sử dụng dễ dàng để phục vụ cho nhu cầu hằng ngày của mình là:
* Nước biển và đại dương. 
 Nước sông, suối, hồ, ao. 
 Nước mư
 Nước ngầm.
 
Câu 66.	Khi chọn vị trí để xây bệnh viện, cách chọn nào dưới đây KHÔNG ĐÚNG?
* Các bệnh viện lây, lao, tâm thần phải cách xa khu nhà ở ít nhất 2000 mét. 
 Không được ở cuối chiều gió so với khu công nghiệp 
 Không kề cận với vị trí nhiều tiếng ồn. 
 Nằm trong thành phố nơi cao ráo, yên tĩnh, sạch sẽ
 
Câu 67.	Hình thức cung cấp nước phổ biến ở các vùng nông thôn, miền núi Việt Nam, đặc biệt là ở những vùng không có hoặc thiếu nước ngầm, nước ngầm có nhiều sắt, chất lượng kém, nước lợ, vùng ven biển, hải đảo,. là:
 Giếng cạnh chân đồi chân núi. 
 Bể chứa lấy nước về từ khe núi 
 Dùng máng lần. 
* Công trình thu nước mưa
 
Câu 68.	Người ta thường sử dụng các chi tiêu về "thể lực" (chiều cao, cân nặng, lực bóp cánh tay,. và chức năng" (mạch, huyết áp, thị lực, thính lực, chức năng gan, chức năng thận,. để đánh giá sức khỏe của một:
 quần thể 
 quần xã 
 cộng đồng 
* cá nhân
 
Câu 69.	Nguồn gây ô nhiễm không khí chính là:
* Hoạt động giao thông và sản xuất công nghiệp. 
 Sản xuất nông nghiệp và sản xuất công nghiệp. 
 Sản xuất công nghiệp và các nguồn trong nhà.
 Các nguồn trong nhà và hoạt động giao thông.
 
Câu 70.	Hố xí tự hoại cần đảm bảo quy định là:
 Bể chứa phân bị lún, sụt 
 Nắp bể phân không trát kín 
* Bộ xí có nút nước 
 Tối thiểu 2 ngăn
 
Câu 71.	Khi trong nước có chứa vi khuẩn yếm khí Clostridium Perfringens, có nghĩa là nguồn nước đó:
 Đã bị nhiễm phân từ lâu ngày 
 Mới bị nhiễm phân 
* Đang có mặt các loại vi khuẩn gây bệnh
 Không bị nhiễm phân người
 
Câu 72.	Hiệu ứng nhà kính gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng, hậu quả được nhắc đến nhiều nhất trên đài báo hiện nay là:
* Gây biến đổi khí hậu và làm tan băng liên tục ở vùng cực có thể nhấn chìm nhiều quốc gia trũng thấp trong vài thập niên đến.
 Gây cháy rừng, hạn hán nhiều nơi.
 Làm tăng nhu cầu làm lạnh, giảm nhu cầu làm nóng và vận chuyển đường thủy khó khăn.
 Làm tăng các quá trình chuyển há sinh học và hóa học, gây nên sự mất cân bằng về lượng và chất trong cơ thể sống, gây ra nhiều loại bệnh tật ở người và sinh vật.
 
Câu 73.	Môi trường nhân tạo bao gồm:
 Ánh sáng, núi, sông, ô tô, con người, nhà ở. 
 Con người, núi, sông, không khí, động thực vật, nước 
* Ô tô, máy bay, nhà ở, công sở, đô thị. 
 Núi, sông, không khí, động vật, thực vật, đất, nước
 
Câu 74.	Nhà tiêu vệ sinh đảm bảo cách ly, ngoại trừ:
 Phân lây sang người 
 Côn trùng với phân
* Động vật hoang dã 
 Vật nuôi ở nhà
 
Câu 75.	Một trong những nguyên nhân gây bệnh về răng ở người là do nguồn nước uống thiếu hoặc thừa:
 Kẽm 
 Flour 
 Calci 
* Chì
 
Câu 76.	 “Thích hợp cho vùng ven biển và hải đảo, do gần biển nên nước ngầm và sông ngòi dễ bị nhiễm mặn, chua, phèn. Do vậy, để tận dụng nước mưa thấm qua cát hoặc đất pha cát tập trung thành một lớp nước nổi trên nước mặn, người ta thường dùng loại giếng này”. Đây là loại giếng nào?
 Giếng khoan
 Giếng khơi
* Giếng hào lọc 
 Giếng đảo nông
 
Câu 77.	Điều nào sau đây SAI:
* Amiăng là một loại khoáng Cacbonat 
 Amiăng có dạng tinh thể sợi dài 
 Amiăng phát tán qua không khí 
 Amiăng có thể được đếm sợi bằng kính hiển vi
 
Câu 78.	Hướng nhà ở nước ta tốt nhất là:
* Nam hoặc Đông - Nam
 Đông hoặc Đông - Nam
 Nam hoặc - Tây - Nam
 Bắc hoặc Đông - Bắc
 
Câu 79.	Quá trình đốt cháy hoàn toàn các sản phẩm xăng, dầu sẽ sinh ra khi:
* CO2
 CO
 Nox
 CxHy
 
Câu 80.	Điều nào sau đây SAI:
 Cường độ tia cực tím liên quan đến sự hình thành các khối u ác tính
 Nồng độ amiăng trong không khí là yếu tố nguy cơ để đánh giá tình trạng nhiễm sợi amiăng
 Lượng giá là cần thiết khi nghiên cứu các mối quan hệ liều lượng- đáp ứng
* Mô tả một môi trường còn gọi là đánh giá nguy cơ