Câu 1.	Kết quả đo đạc môi trường chưa biểu thị một cách chính xác mức tiếp xúc của người lao động với chất độc trong môi trường là do:
Kỹ thuật lấy máu hoàn toàn
Nồng độ chất ô nhiễm trong môi trường là ổn định theo thời gian
Công nhân ít di chuyển vị trí
*Các phương tiện bảo hộ lao động được sử dụng ở mức độ rát khác nhau 
 
Câu 2.	Triệu chứng rõ rệt nhất khi nhiễm độc Mangan:
Triệu chứng về hô hấp
Triệu chứng về tiêu hóa
TC về tạo máu
*Triệu chứng về thần kinh
 
Câu 3.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Biện pháp kỹ thuật có hiệu quả nhất để dự phòng bệnh bụi phổi-bông là:
*Thay các sợi bông, gai và đay. bằng các sợi tổng hợp
Đảm bảo hệ thống thông gió hút bụi, lọc bụi luôn hoạt động có hiệu quả
Giám sát định kỳ môi trường lao động
Trang bị và hướng dẫn cách sử dụng khẩu trang có hiệu quả lọc bụi tốt cho người lao động
 
Câu 4.	Cũng có thể lây trực tiếp Leptospira khi tiếp xúc., mầm bệnh vào cơ thể qua da sây xát hoặc qua niêm mạc
*Gia suc, súc vật
Gia cầm
Thủy cầm
Nấm
 
Câu 5.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Bệnh đục thể thủy tinh nghề nghiệp được xét vào phân loại nhóm bệnh nào sau đây:
Nhóm các bệnh bụi phổi và phế quản
Các nhóm bệnh nhiễm độc nghề nghiệp
*Nhiễm các bệnh nghề nghiệp do yếu tố vật lý
Nhóm các bệnh nhiễm khuẩn nghề nghiệp
 
Câu 6.	TNT là loại thuốc phổ biến nhất vì là thuốc nổ:
Rất an toàn
Không an toàn
*Kém an toàn
Tương đối an toàn
 
Câu 7.	Để phòng chống các yếu tố cho sức khỏe NLĐ, hạn chế ảnh hưởng của những yếu tố này, cần tuyên truyền, giáo dục sức khỏe đối tượng:
Công nhân
Cán bộ
Chủ doanh nghiệp
*Tất cả đối tượng lao động
 
Câu 8.	Bước đầu tiên cần tiến hành đối với bệnh nhân bị nhiễm độc thủy ngân mạn
Gây nôn
Rửa dạ dày
Dùng thuốc khử độc
*Ngưng tiếp xúc với thủy ngân
 
Câu 9.	Chọn câu trả lời đúng nhất: ‘’Nguồn Mono oxidcacbon (CO) được sinh ra và có mặt nhiều nhất ở:
Các hoạt động mà có sự đốt cháy không hoàn toàn ở các thành phần carbon như: than, dầu diezen và các chất đốt khác
Trong khói thuốc lá 
*Trong khói thải của xe hơi
Trong khói đun nấu trong nhà, sưởi bằng than
 
Câu 10.	Chọn câu trả lời đúng nhất: ‘ Nồng độ tối đa cho phép tiếp xúc trong 8h lao động hàng ngày là:
Chì vô cơ là: 0,02 mg/m3 không khí và chì hữu cơ: 0,005 mg/m3
Chì vô cơ là: 0,03 mg/m3 không khí và chì hữu cơ: 0,003 mg/m3
Chì vô cơ là: 0,04 mg/m3 không khí và chì hữu cơ: 0,006 mg/m3
*Chì vô cơ là: 0,05 mg/m3 không khí và chì hữu cơ: 0,005 mg/m3
 
Câu 11.	Tỷ lệ trao đổi nhiệt do đối lữ phụ thuộc vào khoảng chênh lệch. và tốc độ vận chuyển không khí xung quanh cơ thể:
Nhiệt độ
*Bức xạ nhiệt
Độ ẩm
Tốc độ gió
 
Câu 12.	chọn câu trả lời đúng nhất: Bệnh nhiễm độc Mangan nghề nghiệp thường được phát hiện ở người lao động phải làm việc thường xuyên trong môi trường có bụi, hơi Mangan hoặc hợp chất Mangan ở:
Nồng độ cao giới hạn cho phép (0,1 mg/m3)
*Nồng độ cao giới hạn cho phép (0,2 mg/m3)
Nồng độ cao giới hạn cho phép (0,3 mg/m3)
Nồng độ cao giới hạn cho phép (0,4 mg/m3)
 
Câu 13.	Những nhóm nghề Leptospria có nguy xơ nhiễm bệnh ngoài lao động nông nghiệp chế biến thực phẩm đánh cá, nhân viên phòng thí nghiệm còn nhóm nghề:
Xây dựng, làm thủy điện
*Xây dựng, làm ngư nghiệp
Xây dựng, làm lâm nghiệp
Xây dựng, làm thủy lợi
 
Câu 14.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Khám định kỳ bệnh giảm áp nghề nghiệp:
*6 tháng/ lần bao gồm khám lâm sàng toàn diện và các xét nghiệm nước tiểu, máu
6 tháng/lần xét nghiệm, chụp XQ khớp lớn, đo thính lực nghiệm pháp mê đạo
12 tháng/ lần bao gồm khám lâm sàng toàn diện và các xét nghiệm máu
12 tháng/lần xét nghiệm, chụp XQ khớp lớn, đo thính lực nghiệm pháp mê đạo
 
Câu 15.	Tác dụng của Nicotin
Làm thuốc trừ sâu
Làm thuốc điều trị một số bệnh ngoài da cho người
Làm thuốc điều trị một số bệnh ngoài da cho súc vật
*Làm thuốc trừ sâu và Làm thuốc điều trị một số bệnh ngoài da cho súc vật
 
Câu 16.	Asen xâm nhập vào cơ thể chủ yếu qua:
*Hô hấp và da
Hô hấp và tiêu hóa
Tiêu hóa và da
Da
 
Câu 17.	Chọn câu trả lời tốt nhất: Triệu chứng chủ đạo của nhiễm độc CO nặng là:
Tim mạch: RL nhịp tim, nhịp nhanh, huyết áp tụt, thiếu máu cơ tim
*Tổn thương thần kinh trung ương
Trên da: ban đỏ, mề đay, hoại thư, có thể xuất huyết
Viêm họng, phù nề thanh quản
 
Câu 18.	Hiện nay nước ta mới có. bệnh ở trong danh mục bệnh nghề nghiệp được bảo hiểm 
20
*28
30
34
 
Câu 19.	Tiếng ồn và rung thuộc về yếu tố liên quan đến môi trường làm việc nào sau đây:
Yếu tố lý hóa
*Yếu tố vật lý
Yếu tố sinh học
Yếu tố hóa học
 
Câu 20.	Chọn câu trả lời đúng nhất:
Triệu chứng thường gặp nhất ở bệnh bụi phổi- bông ở giai đoạn sớm:
*Tức ngực khó thở
Ho khan, khô mồm
Mệt mỏi, nhức đầu
Sốt ngắn ngày
 
Câu 21.	Để đưa ra nhận định chính xác về kết quả trong giám sát môi trường lao động tại cơ quan, phân xưởng, xí nghiệp, việc đầu tiên quan trọng chúng ta cần phải:
Thu thập kết quả đo môi trường lao động
Tham khảo các tài liệu liên quan như hồ sơ vệ sinh lao động, quy trình công nghệ
*Quan sát điều kiện lao động của người lao động như cường độ lao động, thời gian lao động, tính chất lao động,.
Hoạt động của hệ thống thiết bị kỹ thuật vệ sinh như thông gió, hút bụi, hút hơi
 
Câu 22.	Các biểu hiện bệnh lý của bệnh rung chuyển nghề nghiệp tập trung chủ yếu vào 
Tổn thương xương, cân, cơ, thần kinh, da, rối loạn vận mạch
*Tổn thương xương, khớp xương, cân, cơ, thần kinh, da, rối loạn vận mạch
Tổn thương xương, da,cân, cơ, thần kinh, da, rối loạn vận mạch
Tổn thương các khớp xương, cân, cơ, thần kinh, da, rối loạn vận mạch
 
Câu 23.	Cơ chế bệnh sinh bệnh giảm áp nghề nghiệp:
Sự hòa tan hơi khí vào máu dưới áp suất khí riêng phần cao và sự thoát hơi khí từ máu ra thành mạch 
*Khi làm việc sâu dưới nước, các thành phần của không khí hòa tan rất chậm vào máu rồi lưu ở các mô trong điều kiện không khí nên áp suất cao
Khi trở về điều kiện bình thường trên mặt nước, áp suất khí trong phổi sẽ tăng lên dẫn đến sự giảm áp diễn ra từ từ thì khí nito sẽ hòa tan vào máu rồi thoát ra phổi
Khi trở về điều kiện bình thường, trên mặt mặt nước, nếu giảm áp chậm, khí nito tạo ra các bọt khí gây tắc, chèn ép làm ngừng lưu thông máu, nhồi máu
 
Câu 24.	Diễn biến lâm sàng của bệnh điếc nghề nghiệp diễn biến theo các giai đoạn:
GĐ tiềm tàng-> giai đoạn đầu-> giai đoạn rõ rệt
*GĐ khởi phát-> giai đoạn đầu->giai đoạn tiềm tàng-> giai đoạn rõ rệt
GĐ đầu-> giai đoạn tiềm tàng -> giai đoạn khởi phát
Giai đoạn thầm lặng ->GĐ tiềm tàng-> giai đoạn đầu-> giai đoạn rõ rệt
 
Câu 25.	Ngành công nghiệp chủ yếu sử dụng mangan làm:
Sản xuất giấy
*Sản xuất thép
Sản xuất men sứ
Sản xuất thủ công mỹ nghệ
 
Câu 26.	Những trường hợp không phát hiện được viêm gan virus bao giờ cũng ở một tỷ lệ.vì những triệu chứng điển hình không phải lúc nào cũng đầy đủ:
Rất cao
*Cao
Thấp
Không đáng kể
 
Câu 27.	Hậu quả chính trong cơ chế bệnh sinh nhiễm độc CO:
CO cạnh tranh với Oxy trong việc kết hợp với Hb tạo thành cacboxyhemoglobin (COHb)
*Giảm khả năng bão hòa oxy của Hb và giảm sự vận chuyển oxy tới các mô dẫn đến thiếu oxy ảnh hưởng hô hấp tế bào
Bất hoạt các phân tử Hb
ức chế các men hô hấp tế bào làm cho tế bào thiếu oxy trầm trọng hơn
 
Câu 28.	Nghề nghiệp tiếp xúc với asen:
sản xuất acquy
sản xuất men sứ
sử dụng son
*sản xuất hóa chất trừ sâu
 
Câu 29.	Giả thuyết về bệnh sinh của bệnh bụi phổi – silic được công nhận nhiều nhất là:
thuyết cơ học và thuyết hóa học
thuyết nhiễm khuẩn và thuyết ảnh hưởng của điện áp
*thuyết miễn dịch và thuyết về sự phá hủy đại thực bào ở phổi
thuyết hấp thụ protein và thuyết hóa tan
 
Câu 30.	Khi chiếu tia bức xạ vào các vật thể thì năng lượng bức xạ được chuyển thành …………. làm nóng vật thể lên
Động năng
Cơ năng
Hoá năng
*Nhiệt năng
 
Câu 31.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Đối với nhiễm độc chì hữu cơ có một số biểu hiện khác với nhiễm độc chì vô cơ:
Xuất hiện đường viền chì Burton
*Huyết áp thường giảm
Da khô, tăng thân nhiệt
Tăng nhịp tim, suy tim
 
Câu 32.	Chọn câu trả lời đúng nhất: 
Trong bệnh bụi phổi – amiăng, mục đích đo chức năng hô hấp rất quan trọng để:
Tiên lượng bệnh
Đánh giá tình trạng mất sức lao động
*Cơ sở để giải quyết chế độ bảo hiểm cho bệnh nhân
Chẩn đoán xác định bệnh
 
Câu 33.	Để đánh giá tình trạng nhiễm sợi amiăng ở công nhân bằng cách xác định:
Nồng độ Amiăng trong máu của công nhân
*Nồng độ Amiăng trong không khí nơi làm việc
Số lượng công nhân mắc các bệnh đường hô hấp
Số lượng công nhân mắc bệnh phổi
 
Câu 34.	Chọn câu trả lời đúng nhất
Hình ảnh trên phim Xquang phổi của bệnh bụi phổi- amiăng phổ biến nhất
Hình ảnh xơ hoá nhu mô phổi dạng sởi
Mảng màng phổi
Dày màng phổi
*Vôi hoá màng phổi
 
Câu 35.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Ở giai đoạn muộn, bệnh bụi phổi – bông khó phân biệt với bệnh cảnh nào, ngoại trừ:
Viêm phế quản mãn
Giãn phế nang
Giãn phế quản - phế nang
*Phế quản phế viêm
 
Câu 36.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Dấu hiệu Xquang trong bệnh rung chuyển nghề nghiệp, ngoại trừ:
Khuyết xương: hình ảnh các hốc xương
Lồi xương, gai xương và dị vật trong khớp
Biến đổi về cấu trúc: thưa xương, mất vôi và các phản ứng màng xương
*Xương chết: còn thành phần các khoáng chất, không còn thành phần chất hữu cơ
 
Câu 37.	Chọn câu trả lời đúng nhất: 
Nội dung nào sau đây không thuộc phân loại các yếu tố nguy cơ trong môi trường lao động
Các yếu tố nguy cơ liên quan đến quá trình sản xuất
*Các yêu tố nguy cơ liên quan đến quy trình kiểm soát môi trường sản xuất
Các yếu tố nguy cơ liên quan đến điều kiện vệ sinh nơi làm việc
Các yếu tố nguy cơ liên quan đến tâm sinh lý
 
Câu 38.	Đối tượng trong chẩn đoán nhiễm độc asen là
Người lao động
Người lao động trong các môi trường có chứa asen và hợp chất của asen
Người lao động trong các khu công nghiệp, chế xuất
*Người lao động trong các môi trường có chứa asen và hợp chất của asen vướt quá tiêu chuẩn cho phép
 
Câu 39.	Mục tiêu cụ thể của sức khoẻ nghề nghiệp là
Bảo vệ, nâng cao sức khoẻ người lao động; giảm tỷ lệ thương tích do tai nạn lao động ; giảm tỷ lệ mắc và chết do các bệnh nghề nghiệp…
Bảo vệ, nâng cao sức khoẻ người lao động; giảm tỷ lệ tử vong và thương tích do tai nạn lao động; giảm tỷ lệ mắc do các bệnh nghề nghiệp…
Bảo vệ, nâng cao sức khoẻ người lao động; giảm tỷ lệ tử vong do tai nạn lao động; giảm tỷ lệ mắc và chết do tai nạn nghề nghiệp…
*Bảo vệ, nâng cao sức khoẻ người lao động; giảm tỷ lệ tử vong và thương tích do tai nạn lao động; giảm tỷ lệ mắc và chết do các bệnh nghề nghệp…
 
Câu 40.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Biện pháp cá nhân thường xuyên sử dụng trong công việc để phòng chống bệnh rung chuyển nghề nghiệp:
*Sử dụng trang bị phòng hộ khi làm việc: đeo găng tay lót cao su, đệm mút hay bông để giảm rung.
Ngâm cẳng tay, bàn tay vào nước ấm và xoa bóp khi thời tiết lạnh
Thời gian lao động trong ngày không nên quá 5 giờ nếu tiếp xúc không liên tục và không quá 3 giờ nếu tiếp xúc liên tục
Tuổi nghề không nên kéo dài quá 20 năm và tuổi đời không nên quá 50 tuổi
 
Câu 41.	Thời kỳ ủ bệnh đối với bệnh VGVA dao động trong khoảng
*15-45 ngày
Vài tháng
Vài năm
1-5 ngày
 
Câu 42.	Nhiễm độc nicotin mạn tính là:
Trong quá trình lao động thường xuyên tiếp xúc với nicotin liều thấp và điều kiện vệ sinh cá nhân kém
Trong quá trình lao động thường xuyên tiếp xúc với nicotin liều rất cao và điều kiện vệ sinh cá nhân kém
*Trong quá trình lao động thường xuyên tiếp xúc với nicotin liều cao và điều kiện vệ sinh cá nhân kém
Trong quá trình lao động thường xuyên tiếp xúc với nicotin liều rất thấp và điều kiện vệ sinh cá nhân kém
 
Câu 43.	Đối với những người không hút thuốc lá khi có biểu hiện nhiễm độc nicotin, nicotin niệu phải trên:
0,1 mg/1
0,2 mg/1
*0,3 mg/1
0,4 mg/1
 
Câu 44.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Khi có tai nạn lao động, người sử dụng lao động có trách nhiệm nào sau đây ngoại trừ:
*Tổ chức sơ cấp cứu kịp thời
Lập hồ sơ cấp cứu tai nạn lao động
Cung cấp ngay tài liệu, vật chứng có liên quan đến tai nạn lao động
Thành lập đoàn điều tra với các hình thức tai nạn lao động
 
Câu 45.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Giám sát định kỳ nồng độ Mn trong không khí môi trường lao động là một biện pháp thuộc nhóm giải pháp:
*Biện pháp kỹ thuật
Biện pháp y tế
Biện pháp tổ chức lao động
Biện pháp cá nhân
 
Câu 46.	Nguồn CO trong môi trường là
Khói thuốc lá, khí thải xe hơi, đun nấu trong nhà
Khói thuốc lá, khí thải xe hơi, sưởi bằng than
Khói thuốc lá, đun nấu trong nhà, sưởi bằng than
*Khói thuốc lá, khí thải xe hơi, đun nấu trong nhà, sưởi bằng than
 
Câu 47.	Chọn câu trả lời đúng: Biện pháp y tế phòng chống dịch bệnh nhiễm độc Chì và các hợp chất của Chì:
*Tăng cường tuyên truyền, giáo dục sức khoẻ, nâng cao nhận thức của người dân, khám bệnh định kỳ 6 tháng/lần nơi ô nhiễm hơi, bụi Chì nhiều
Thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường đặc biệt ở nhà và trường học
Loại bỏ các thực phẩm có nguy cơ gây nhiễm độc Chì trong cuộc sống hằng ngày như sơn có chì, đồ chơi có chì
Đảm bảo vệ sinh, an toàn lao động, đặc biệt với các nghề nghiệp có nguy cơ nhiễm độc chì cần đảm bảo môi trường và an toàn lao động
 
Câu 48.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Nhóm nghề nghiệp nào sau đây có nguy cơ ít bị nhiễm độc thuy ngân:
*Khai thác, chế biển quặng cinnabar
Chế tạo, sửa chửa các thiết bị đo đạc trong phòng thí nghiệm
Chăm sóc da và tái tạo da trắng
Xử lý và bảo quản các hát giống và xử lý đất bằng chế phẩm sinh học
 
Câu 49.	CO cạnh tranh vơi oxy trong việc kết hợp với hemoglobin ( Hb) làm:
Giảm sự bảo hoà oxy Hb và tăng sự vận chuyển oxy tới các mô
*Giảm sự bảo hoà oxy Hb và giảm sự vận chuyển oxy tới các mô
Tăng sự bảo hoà oxy Hb và tăng sự vận chuyển oxy tới các mô
Tăng sự bảo hoà oxy Hb và giảm sự vận chuyển oxy tới các mô
 
Câu 50.	Một tiêu chuẩn quan trong không thiếu được trong tiêu chuẩn chẩn đoán nhiễm độc TNT dựa vào tiền sử tiếp xúc còn phải cần thêm số liệu về:
*Nồng độ TNT ở nơi làm việc so với tiêu chuẩn tối đa cho phép
Nông độ TNT ở xung quanh nơi làm việc so với tiêu chuẩn tối đa cho phép
Nồng độ TNT ở nơi ở so với tiêu chuẩn tối đa cho phép 
Nồng độ TNT ở nơi nghỉ giữa ca so với tiêu chuẩn tối đa cho phép
 
Câu 51.	Lao động trong môi trường nóng cơ thể tăng bài tiết mồ hôi và lượng mồ hôi nhiều hay ít phụ thuộc vào nhiệt độ, độ ẩm tại môi trường lao động và …lao động
*Cường độ
Tốc độ 
Điều kiện
Thời gian
 
Câu 52.	Trong nhiễm độc cấp tính nicotin kèm nhức đầu dữ dội, bệnh nhân có các dấu hiệu:
Rối loạn thị lực, thính giác, tim đập nhanh, huyết áp giảm
*Rối loạn thị lực, thính giác, tim đập nhanh, huyết áp tăng
Rối loạn thị lực, thính giác, tim đập chậm, huyết áp tăng
Rối loạn thị lực, thính giác, tim đập chậm, huyết áp giảm
 
Câu 53.	Dấu hiệu sớm của nhiễm độc asen cấp tính
Huyết áp giảm 
Nước tiểu có hồng cầu
*Khô miệng
Đái ít
 
Câu 54.	Nồng độ TNT cho phép trong không khí nơi làm việc là
0,5 mg/m3
*1,0 mg/m3
1,5 mg/m3
2,0 mg/m3
 
Câu 55.	Thời gian ủ bệnh của VGVB trong khoảng
Vài giờ
*25-180 ngày
2-10 tháng
Vài năm
 
Câu 56.	Bệnh do leptospira có ổ bệnh là
*Gia súc, súc vật
Gia cầm
Thuỷ cầm
Nấm
 
Câu 57.	Thông gió đối với lò, các nguồn phát sinh CO, đây là biện pháp dự phòng:
*Kỹ thuật công nghệ
Kỹ thuật vệ sinh
Phòng hộ cá nhân
Y tế
 
Câu 58.	Chọn câu đúng nhất: Triệu chứng nhiễm độc Benzen thời kỳ toàn phát thường gặp là:
Biểu hiện rối loạn tiêu hoá
Biểu hiện rối loạn thần kinh
Biểu hiện rối loạn huyết học
*Biểu hiện hội chứng xuất huyết, thiếu máu, nhiễm khuẩn
 
Câu 59.	Chọn câu đúng nhất: 
Biện pháp y tế để phòng chống nhiễm độc thuỷ ngân:
Khám sức khoẻ định kỳ 1 năm/ lần cho công nhân tiếp xúc nghề nghiệp
Định lượng thuỷ ngân máu nếu có biểu hiện viêm miệng, run…
Rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn, súc miệng thường xuyên bằng clorat kali 2%
*Nếu khám có tình trạng nhiễm độc phải ngừng tiếp xúc và cho chuyển nghề
 
Câu 60.	Chọn câu đúng nhất: Các biểu hiện triệu chứng chính của bệnh bụi phổi amiăng:
Đau tức ngực và khó thở
*Ho kéo dài; lúc đầu ho khan, sau ho kèm theo khạc đờm
Mệt mỏi khi gắng sức
Thở khò khè
 
Câu 61.	Một trong những mục tiêu cần đạt được trong chăm sóc sức khoẻ người lao động là
Xây dựng, sửa đổi và bổ sung hoàn chỉnh các văn bản pháp qui về bảo hộ lao động
Xây dựng, sửa đổi và bổ sung hoàn chỉnh các văn bản pháp qui về Luật lao động
*Xây dựng, sửa đổi và bổ sung hoàn chỉnh các văn bản pháp qui về y tế lao động
Xây dựng, sửa đổi và bổ sung hoàn chỉnh các văn bản pháp qui về bảo hiểm y tế cho người lao động
 
Câu 62.	Nội dung của sức khoẻ nghề nghiệp trong trong tâm lý lao động là nghiên cứu yếu tố tâm lý trong sản xuất và đặc điểm tâm lý trong quá trình lao động…….
Căng thẳng và sức khoẻ cho người lao động
*Căng thẳng và tăng cường khả năng lao động, sức khoẻ cho người lao động
Căng thẳng và tăng cường khả năng lao động
Tăng cường khả năng lao động, sức khoẻ cho người lao động
 
Câu 63.	Điền cụm từ thích hợp nhất: Bệnh bụi phổi silic là….……do người lao động hí phải bụi có hàm lượng silic tự do cao như thạch anh, bụi đá, cát…Bệnh tiến triển không hồi phục, ngừng tiếp xúc với bụi, bệnh vẫn tiến triển
*Bệnh phổi xơ hoá lan toả
Bệnh phế quản, phổi xơ hoá
Bệnh phổi xơ hoá ác tính
Bệnh phổi xơ hoa khu trú ở phế nang
 
Câu 64.	Chọn câu trả lời đúng: Tai nạn lao động thường do nhóm yếu tố nguy cơ nào trong môi trường lao động gây nên
*Các yêu tố nguy cơ liên quan đến quá trình sản xuất
Các yếu tố nguy cơ liên quan đến tổ chức lao động
Các yếu tố nguy cơ liên quan đến điều kiện vệ sinh nơ làm việc
Các yếu tố nguy cơ liên quan đến tâm sinh lý
 
Câu 65.	Tiêu chuẩn chẩn đoán nhiễm độc CO cấp tính với triệu chứng ngất, hôn mê, co giật khi định lượng COHb ở mức:
10-20%
20-30%
30-40%
*40-50%
 
Câu 66.	Chọn câu đúng nhất: Nhóm nghề nghiệp nào sau đây có nguy cơ ít bị nhiễm độc Mangan nghề nghiệp:
Hàn điện, hàn các điện cực
*Chế tạo, sửa chữa các thiết bị đo đạc trong phòng thí nghiệm
Khai thác quặng
Trong công nghiệp luyện sắt thép
 
Câu 67.	Điều nhiệt bằng bức xạ là nhiệt độ mất đi hoặc xâm nhập vào cơ thể phụ thuộc vào nhiệt độ ………….so với nhiệt độ da chênh lệch nhiều hay ít
*Bề mặt xung quanh
Bề mặt trang thiết bị
Bề mặt máy móc
Bề mặt dụng cụ
 
Câu 68.	Triệu chứng sớm và trội nhất là nhức đầu và biến đổi chức năng tinh thần, đây là biểu hiện của:
Nhiễm độc cấp tính benzen
Nhiễm độc cấp tính asen
*Nhiễm độc cấp tính oxyt carbon
Nhiễm độc cấp tính clorua methylen
 
Câu 69.	Muốn chẩn đoán một trường hợp mắc BNN phải dựa vào mấy yếu tố
2
*3
4
5
 
Câu 70.	Để chẩn đoán xác định nhiễm độc TNT nghề nghiệp, tiêu chuẩn đầu tiên phải dựa vào:
Tiền sử gia đình
Tiền sử bệnh tật
*Tiền sử tiếp xúc
Tiền sử nghề
 
Câu 71.	Những nghề có nguy cơ nhiễm bệnh leptospria thuộc nhóm công việc lao động nghề nghiệp nói chung
*Trồng lúa, trồng rau
Xây dựng
Thông tin liên lạc
Nhân viên phòng thí nghiệm
 
Câu 72.	Đối với phụ nữ tiếp xúc mạn tính với lượng CO thấp có thể gây
*Có những biến đổi ở bào thai ở phụ nữ mang thai 
Có biển đổi ở nhau thai ở phụ nữ mang thai
Có những biến đổi ở tử cung ở phụ nữ mang thai
Có những biễn đổi ở buồng trứng ở phụ nữ mang thai
 
Câu 73.	TNT xâm nhập vào cơ thể:
Da, niêm mạc và tiêu hóa
Hô hấp và tiêu hóa
Tiêu hóa
*Da, niêm mạc, hô hấp và tiêu hó
 
Câu 74.	Ở những vùng …bệnh leptospira dễ phát triển ở những người lao động
*Nhiệt đới
Ôn đới
Hàn đới
Núi cao
 
Câu 75.	Mangan xâm nhập chủ yếu vào cơ thể qua
Tế bào da
Tiêu hoá
*Phổi
Tuyến bã trên da
 
Câu 76.	Điền cụm từ đúng nhất vào chỗ trống: Tai nạn lao động là tai nạn gây…, xảy ra trong quá trình lao động, gắn liền với việc thực hiện công việc, nhiệm vụ lao động
Sự cố nghiêm trọng làm tổn thương cho bất kì bộ phận, chức năng nào của cơ thể người lao động hoặc gây tử vong
Tổn thương cho bất kì bộ phận nào của cơ thể người lao động hoặc gây tử vong
Tổn thương cho bất kì bộ phận, chức năng nào của cơ thể người lao động
*Tổn thương cho bất kì bộ phận, chức năng nào của cơ thể người lao động hoặc gây tử vong
 
Câu 77.	Những công nhân tiếp xúc với TNT hằng năm tổ chức khám sức khoẻ định kì cho
3 tháng/lần
*6 tháng/lần
9 tháng/lần
12 tháng/lần
 
Câu 78.	Vi trùng, siêu vi trùng, kí sinh trùng, nấm mốc…thuộc về yếu tố liên quan đến môi trường làm việc nào sau đây
Yếu tố vật lý
Yếu tố lý hoá
Yếu tố hoá học
*Yếu tố sinh học
 
Câu 79.	Chọn câu trả lời đúng nhất: Nội dung nào dưới đây là không đúng khi đề cập đặc điểm của Amiăng
Amiăng là sợi khoáng trong tự nhiên có đặc tính dẻo và đàn hồi cao
Cấu trúc là silicat kép của canxi (Ca) và magie (Mg), chứa SiO2 có trong tự nhiên tạo đá dạng sợi
Silicat kép của canxi (Ca) và magie (Mg), chứa SiO2 có trong tự nhiên là chất độc hại cho người lao động tiếp xúc
*Tác hại của Amiăng là gây xơ hoá phổi khu trú ác tính và chủ yếu là bệnh bụi phổi - Amiăng và các bệnh liên quan đến Amiăng

 Câu 80. 	Tác hại chung nhất của hiệu ứng nhà kính là:
Làm tăng các quá trình chuyển hóa sinh học và hóa học, gây nên sự mất cân bằng về lượng và chất trong cơ thể sống, gây ra nhiều loại bệnh tật ở người và sinh vật.
Dễ xảy ra cháy rừng, hạn hán; làm tăng nhu cầu làm lạnh và giảm nhu cầu làm nóng.
Làm tan băng ở hai cực, do vậy mực nước biển sẽ tăng lên, dễ gây ra lũ lụt đối với các quốc gia có bờ biển thấp.
Làm nhiệt độ Trái Đất nóng lên gây ra rất nhiều hậu quả nghiêm trọng khác.