Câu 1.	Dưới đây là các hoạt động sức khỏe môi trường được thực hiện ở tất cả các cấp, NGOẠI TRỪ:
* Phát triển và đưa ra các khuyến cáo về sức khỏe môi trường; có kế hoạch xây dựng luật giáo dục,…
 Xây dựng, phát triển các chiến lược và tiêu chuẩn như an toàn dân số; tư vấn cộng đồng, bảo vệ sức khỏe trong trường hợp khẩn cấp,…
 Quản lý nguy cơ sinh học như kiểm soát côn trùng và các động vật có hại, quản lý bệnh truyền nhiễm qua vật chủ trung gian truyền bệnh,…
 Quản lý môi trường vật lý như an toàn nước, an toàn thực phẩm, quản lý chất thải rắn, an toàn và sức khỏe nghề nghiệp,…
 
Câu 2. 	Nguyên nhân chính làm cho tầng ozôn bị thủng là do trong không khí xuất hiện nhiều khí:
 CH4
 SO2
 CO2
* CFC
 
Câu 3. 	Tác hại nào sau đây KHÔNG PHẢI do hiệu ứng nhà kính gây ra?
 Làm tiêu hủy các sinh vật phù du trong tầng có ánh sáng của biển; ảnh hưởng đến mùa màng
* Chất lượng và số lượng của nước uống, nước tưới tiêu, nước cho kỹ nghệ và cho các máy phát điện và sức khỏe của các loài thủy sản có thể bị ảnh hưởng nghiêm trọng
 Làm tăng nhu cầu làm lạnh và giảm nhu cầu làm nóng
 Làm tan lớp băng ở hai cực, do vậy mực nước biển sẽ tăng lên, dễ gây ra lũ lụt đối với các quốc gia có bờ biển thấp, có thể dẫn đến nạn đại hùng thủy
 
Câu 4. 	 “Làm khô đất, thoát nước, dùng vật liệu cách thủy để làm móng” là biện pháp chống ẩm đối với nguyên nhân ẩm ướt do:
 Ngưng kết
 Nguyên thủy
 Xâm nhiễm
* Đất thổ cư
 
Câu 5. 	Biện pháp nào sau đây là biện pháp thích ứng với biến đổi khí hậu?
 Làm nhà có giếng trời
 Nâng cấp cơ sở hạ tầng
* Trồng cây xanh
 Tiết kiệm điện
 
Câu 6. 	Nguồn nước mà con người có thể sử dụng và khai thác dễ dàng, thuận lợi để phục vụ cho mọi hoạt động hàng ngày nhưng lại chiếm tỉ lệ khá nhỏ và hiện nay đã bị ô nhiễm nhiều nơi là:
 Nước ngầm
 Nước mưa
* Nước sông, suối, hồ
 Nước biển và đại dương
 
Câu 7. 	Phát biểu nào dưới đây SAI khi nói về ô nhiễm môi trường nước?
* Trong thực tế không thể tách rời các loại ô nhiễm nước riêng biệt, bởi vì trong một nguồn ô nhiễm có thể có nhiều tác nhân gây ô nhiễm và ngược lại
 Theo nguồn gốc phát sinh, ô nhiễm nước được chia thành nhóm có nguồn gốc tự nhiên và nhóm có nguồn gốc nhân tạo
 Ô nhiễm môi trường nước là sự biến đổi các thành phần của nước khác biệt với trạng thái ban đầu khi chưa bị ô nhiễm, đó là sự biến đổi về lý tính, hóa tính và vi sinh vật làm cho nước trở thành độc hại
 Theo tác nhân gây ô nhiễm, ô nhiễm nước được chia thành 4 nhóm, tác nhân vật lý, tác nhân hóa học, tác nhân sinh học, ô nhiễm phóng xạ
 
Câu 8. 	Liều hiệu dụng của bức xạ ion hóa mà các cơ quan cụ thể tiếp nhận phụ thuộc vào, TRỪ:
* Dạng phóng xạ
 Liều lượng hấp phụ Gy
 Năng lượng của phóng xạ
 Độ nhạy cảm phóng xạ của cơ quan tiếp nhận
 
Câu 9. 	Khi môi trường thay đổi đột ngột hoặc vượt quá giới hạn thích nghi thì:
* Có thể dẫn đến những hậu quả xấu, thậm chí tiêu diệt một vài giống loài sinh vật
 Sẽ thúc đẩy nhanh quá trình chọn lọc tự nhiên, đào thải những sinh vật kém thích nghi, giữ lại những cơ thể tốt
 Cơ thể sống sẽ thay đổi đột ngột để thích nghi theo
 Cơ thể sống thích nghi nhanh theo làm cho quần thể sinh vật, quần xã sinh vật và hệ sinh thái phát triển và tiến hóa nhanh hơn
 
Câu 10. 	Đặc điểm của tầng điện ly là:
 Áp suất và nhiệt độ giảm theo độ cao, đạt đến - 50°C; thành phần không khí khá đồng nhất
 Không khí loãng, nước và bụi rất ít, không khí chuyển động theo chiều ngang là chính, rất ổn định; nhiệt độ tăng theo độ cao đạt đến 0°C
* Nhiệt độ tăng theo độ cao có thể lên đến 2000°C hoặc hơn, ôxy và nitơ ở tầng này ở trạng thái ion
 Nhiệt độ giảm theo độ cao đạt đến - 75°C, phần đỉnh tầng có một ít hơi nước
 
Câu 11. 	Kim truyền dịch dính máu thuộc chất thải y tế nào:
 Khó xử lý
 Sắc nhọn
* Lây nhiễm
 Nguy hại không lây nhiễm
 
Câu 12. 	Chỉ tiêu pH giám sát định kỳ chất lượng nước sinh họat. Chọn câu sai:
 Phần lớn nguồn nước thiên nhiên có pH nằm trong khoảng này
 Tiêu chuẩn độ pH của nước sạch: 6,5-8,5
 Được xác định ngay tại chỗ lấy mẫu
* pH nước ao hồ có thể <5 quá trình quang hợp diễn ra mạnh
 
Câu 13. 	Nằm ở độ cao khoảng 50 km đến 80 - 85 km, nhiệt độ giảm theo độ cao đạt đến -75° Phần đỉnh tầng có một ít hơi nước, thỉnh thoảng có một vài vệt mây bạc gọi là mây da quang. Đây là:
 Tầng điện ly
* Tầng trung lưu
 Tầng đối lưu
 Tầng bình lưu
 
Câu 14. 	Việc bắt buộc làm sạch nước thải trước khi tháo ra sông, hồ tùy thuộc vào các vấn đề dưới đây, NGOẠI TRỪ:
 Mục đích của việc sử dụng nguồn nước
 Mức độ nhiễm bẩn của nước thải
 Nguồn kinh phí đầu tư để mua máy móc thiết bị sản xuất
* Khả năng tự làm sạch của dòng sông
 
Câu 15. 	Vấn đề cung cấp nước nào dưới đây KHÔNG ĐÚNG ở Việt Nam hiện nay? CHỊUUUUUU
 Tình trạng hạn hán và nhiễm mặn ở đồng bằng Sông Cửu Long ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của người dân
 Tình trạng khô hạn, thiếu nước tại các tỉnh Nam Trung Bộ đang hết sức khắc nghiệt
 Thiếu nước sạch đang ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống người dân
* Khan hiếm nguồn nước đang trong tình trạng báo động
 
Câu 16. 	Yếu tố nào sau đây không ảnh hưởng đến nhiệt độ không khí?
 Quy trình sản xuất tại chỗ
 Áp suất không khí
* Thân nhiệt người lao động
 Mùa khí hậu trong năm
 
Câu 17. 	Câu nào sau đây đúng:
* Ozon ở tầng đối lưu có ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe con người
 Ozon ở tầng khí quyển thấy có tác dụng tích cực đến sức khỏe con người
 Ozon ở tầng bình lưu có ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe con người
 Ozon ở tầng ngoài có tác dụng tích cực đến sức khỏe con người
 
Câu 18. 	Mưa acid có thể gây tác hại:
 Làm tăng quá trình chuyển hóa, từ đó gây ra nhiều bệnh tật ở người
 Làm tan bang ở vùng cực gây nhấn chìm các quốc gia trũng thấp
* Làm cho nhiều công trình nhà cửa bị hủy hoại, cây cối bị chết và diện tích rừng giảm nhanh chóng
 Gây kích thích, ho, đau đầu và các bệnh đường hô hấp ở người
 
Câu 19. 	Nguồn nước sông, ao, hồ, suối có đặc điểm:
* Có thể sử dụng và khai thác dễ dàng, thuận lợi để phục vụ cho mọi hoạt động hàng ngày nhưng lại chiếm tỉ lệ khác nhau và hằng ngày
 Có trữ lượng lớn nhưng việc khai thác và sử dụng nguồn nước này gặp khó khan vì chất lượng nước thay đổi theo độ sâu
 Sạch nhưng lại bị nhiễm bẩn từ không khí ô nhiễm, cách thu hứng, chứa đựng của con người không đảm bảo vệ sinh
 Có trữ lượng lớn nhưng con người chưa đủ sức và khả năng sử dụng dễ dàng để phục vụ cho nhu cầu hằng ngày của mình
 
Câu 20. 	Trong bệnh viện, hình thức khử khuẩn bằng nhiệt đơn giản và đáng tin cậy nhất trong diệt các virus viêm gan B, HIV, vi khuẩn lao là:
 Hấp ướt ở 70-100℃
 Đun sôi ở 100℃ trong 5 phút
* Đun sôi ở 80℃ trong 5 phút
 Khử khuẩn bằng máy
 
Câu 21. 	Liều hiệu dụng đối với mô sinh học là:
* Sievert(SV)
 ppv
 ppmv
 Bq
 
Câu 22. 	Phát biểu nào dưới đây KHÔNG ĐÚNG khi nói về nhiễm trùng bệnh viện?
 Liên quan tới thực hành chăm sóc điều trị và là hậu quả không mong muốn của quá trình thực hành y học trong bệnh viện
 Xảy ra trong thời hạn 48 giờ sau khi nhập viện và trong thời hạn 30 ngày đối với nhiễm trùng vết mổ
 Có 3 loại nguồn lây nhiễm chính là từ con người, từ vật liệu dụng cụ y tế, từ môi trường chăm sóc
* Là nhiễm trùng mắc phải khi bệnh nhân nằm viện mà lý do nhập viện là do nhiễm trùng đó
 
Câu 23. 	Theo QCVN 01-1-2018/BYT thì hàm lượng Amoni tối đa cho phép trong 1 lít nước sinh hoạt là:
* 3mg
 0,1mg
 1mg
 0,5mg
 
Câu 24. 	Amoniac và muối amoni (NH4+). Chọn câu sai:
 Trong trồng trọt, sử dụng nhiều phân đạm Nito làm nồng độ NH4+ trong nước mặt tăng cao
 Nước tự nhiên có nồng độ NH4+ thấp (0,2mg/l)
 Tiêu chuẩn cho phép 0-3mg/l
* Sự có mặt NH4+ nước nhiễm bẩn giai đoạn muộn
 
Câu 25. 	Theo Luật Bảo vệ môi trường Việt Nam năm 2014, Sức khỏe môi trường:
 Là những dịch vụ nhằm cải thiện các chính sách về sức khỏe môi trường qua các hoạt động giám sát, kiểm soát
 Gồm những khía cạnh về sức khỏe con người (bao gồm chất lượng cuộc sống), được xác định bởi các yếu tố vật lý, hóa học, sinh học, xã hội và các yếu tố tâm lý trong môi trường
* Là trạng thái của những yếu tố vật chất tạo thành môi trường có tác động đến sức khỏe và bệnh tật của con người
 Cung cấp các cơ sở khoa học để mô tả, giải thích, làm rõ mối quan hệ nhân quả giữa môi trường và sức khỏe trong quá khứ, hiện tại và tương lai, đề xuất các giải pháp can thiệp làm sạch môi trường, tăng cường và nâng cao sức khỏe, kéo dài tuổi thọ của con người
 
Câu 26. 	Điều kiện vệ sinh tối ưu của bệnh viện trước tiên cần thiết cho:
* Quá trình điều trị và rút ngắn thời gian phục hồi sức khỏe của bệnh nhân; ngăn chặn các bệnh nhiễm khuẩn, đảm bảo sức khỏe lao động của tất cả các nhân viên y tế
 Việc đảm bảo các điều kiện sức khỏe lao động của tất cả các nhân viên y tế
 Quá trình điều trị và rút ngắn thời gian phục hồi sức khỏe của bệnh nhân; ngăn chặn các bệnh nhiễm khuẩn, lây chéo do bệnh viện,.
 Việc tạo điều kiện để có thể triển khai được thành công các thành tựu khoa học mới nhất trong y khoa
 
Câu 27. 	Khi xây nhà ở nước ta, biện pháp chống nóng nào dưới đây KHÔNG ĐÚNG?
 Tường, mái, nền nhà làm bằng những vật liệu có tính cách nhiệt cao
* Nhà mái đúc bằng một tầng, thì phải xây thấp và áp dụng biện pháp chống nóng
 Tạo ra các bóng mát bằng cách trồng cây gần nhà, làm giàn cây hoặc treo mành cho hướng Đông, hướng Tây của tường nhà
 Mức nền nhà nên nâng cao hơn sân và các bề mặt xung quanh sân
 
Câu 28. 	Nguồn nước mưa có đặc điểm:
 Dễ khai thác sử dụng nhưng chất lượng không ổn định
 Có trữ lượng lớn nhưng con người chưa đủ sức và khả năng sử dụng dễ dàng để phục vụ cho nhu cầu hằng ngày của mình
 Có trữ lượng lớn nhưng việc khai thác và sử dụng nguồn nước này gặp khó khan vì chất lượng nước thay đổi theo độ sâu
* Sạch nhưng lại bị nhiễm bẩn từ không khí ô nhiễm, cách thu hứng, chứa đựng của con người có thể không đảm bảo vệ sinh
 
Câu 29. 	Tác hại chung nhất của hiệu ứng nhà kính là:
 Làm tan bang ở lưu cực, do vậy mực nước biển sẽ tăng lên, dễ gây ra lũ lụt đối với các quốc gia có bờ biển thấp
 Dễ xảy ra cháy rừng, hạn hán, làm tăng nhu cầu làm lạnh và giảm nhu cầu làm nóng
 Làm tăng các quá trình chuyển hóa sinh học và hóa học, gây nên sự mất cân bằng về lượng và chất trong cơ thể sống, gây ra nhiều …
* Làm nhiệt độ Trái Đất nóng lên gây ra rất nhiều hậu quả nghiêm trọng
 
Câu 30. 	Dưới đây là các yêu cầu vệ sinh của một nhà ở, NGOẠI TRỪ:
* Phải có không gian riêng tư giữa các thành viên trong gia đình
 Đảm bảo yên tĩnh
 Tạo điều kiện vi khí hậu tốt, chiếu sáng đầy đủ
 Thông thoáng, có không khí trong sạch
 
Câu 31. 	Dưới đây là vấn đề trong nghiên cứu và thực hành về sức khỏe môi trường, NGOẠI TRỪ:
 Nghiên cứu các yếu tố môi trường, các tác nhân, các nguồn gây ô nhiễm môi trường
 Tìm hiểu các yếu tố nguy cơ nghề nghiệp ảnh hưởng đến sức khỏe con người
 Đề xuất các giải pháp can thiệp vào môi trường và sức khỏe
* Nghiên cứu các vấn đề thay đổi của sức khỏe con người dưới tác động của các yếu tố môi trường
 
Câu 32. 	 “Ở những vùng có cấu tạo địa chất không có mạch nước ngầm người ta phải lấy nước bề mặt từ nước ao, đầm, hồ, … cho ngấm vào 1 giếng hào lọc chứa cát, sỏi sạch…”. Đây là công trình thu nước ngầm nào?
 Giếng khoan
 Giếng khơi
 Giếng đào nông
* Giếng hào học
 
Câu 33. 	Nhiệm vụ nào dưới đây KHÔNG PHẢI là nhiệm vụ chính của nhà ở?
 Là nơi nghỉ ngơi để phục hồi sức khỏe
* Là nơi xử lý và hoàn thành công việc khi chưa hoàn thành ở cơ quan
 Bảo vệ cơ thể khỏi bị tác động
 Là nơi tập trung cuộc sống gia đình
 
Câu 34. 	Triệu chứng của bệnh say nắng. Chọn câu sai:
 Hoa mắt, chóng mặt
 Mê sảng, hôn mê
* Đồng tử giãn to
 Mạch nhanh
 
Câu 35. 	Khi xây bệnh viện, bộ phận phải được tách biệt và phải có cổng sau riêng biệt là:
 Khu điều trị, phòng khám
* Khoa giải phẫu bệnh - nhà xác
 Phòng khám đa khoa
 Bộ phận quản trị - dịch vụ
 
Câu 36. 	Nước mưa sử dụng cho:
* Miền núi, ven biển hải đảo, đồng bằng có nước ngầm nông chất lượng kém
 Miền núi, đồng bằng có nước ngầm nông chất lượng kém
 Ven biển hải đảo, đồng bằng có nước ngầm nông chất lượng kém
 Miền núi, ven biển hải đảo
 
Câu 37. 	Tại sao nguồn nước ngầm ở Việt Nam đang phải đối mặt với nguy cơ ô nhiễm và cạn kiệt cùng với nguy cơ sụt lún mặt đất?
 Ý thức bảo vệ môi trường của con người còn thấp
* Do bị khai thác tùy tiện và không quản lí chặt chẽ
 Do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu mang tính toàn cầu
 Do lượng nước ngầm phân bố không đều
 
Câu 38. 	Phát biểu nào dưới đây KHÔNG ĐÚNG khi nói về nhiễm trùng bệnh viện?
* Liên quan tới thực hành chăm sóc điều trị và là hậu quả không mong muốn của quá trình thực hành y học trong bệnh viện.
 Xảy ra trong thời hạn 48 giờ sau khi nhập viện và trong thời hạn 30 ngày đối với nhiễm trùng vết mổ.
 Là nhiễm trùng mắc phải khi bệnh nhân nằm viện mà lý do nhập viện là do nhiễm trùng đó.
 Có 3 loại nguồn lây nhiễm chính là từ con người, từ vật liệu dụng cụ y tế, từ môi trường chăm só
 
Câu 39. 	Nhiệm vụ nào dưới đây KHÔNG PHẢI là nhiệm vụ chính của nhà ở?
 Là nơi tập trung cuộc sống gia đình.
 Là nơi nghỉ ngơi để phục hồi sức khỏe.
* Là nơi xử lý và hoàn thành công việc khi chưa hoàn thành ở cơ quan.
 Bảo vệ cơ thể khỏi bị tác dụng của những yếu tố khí hậu xấu.
 
Câu 40. 	Triệu chứng của bệnh say nắng. Chọn sai:
 Hoa mắt, chóng mặt
* Đồng tử giãn to
 Mạch nhanh
 Mê sảng, hôn mê
 
Câu 41. 	Khi xây bệnh viện, bộ phận phải được tách biệt và phải có cổng sau riêng biệt là:
 Bộ phận quản trị - dịch vụ
* Khoa giải phẫu bệnh với nhà xác
 Khu điều trị, phòng khám
 Phòng khám đa khoa
 
Câu 42. 	Nước mưa sử dụng cho:
 Miền núi, ven biển hải đảo
 Ven biển hải đảo, đồng bằng có nước ngầm nông chất lượng kém
 Miền núi, đồng bằng có nước ngầm nông chất lượng kém
* Miền núi, ven biển hải đảo, đồng bằng có nước ngầm nông chất lượng kém
 
Câu 43. 	Tại sao nguồn ngước ngầm ở VN đang phải đối mặt với nguy cơ ô nhiễm và cạn kiệt cùng với nguy cơ sụn lủn mặt đất?
 Do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu mang tính toàn cầu
 Ý thức bảo vệ mội trường của con người còn thấp
* Do bị khai thác tùy tiện và không quản lí chặt chẽ
 Do lượng nước ngầm phân bố không đều
 
Câu 44. 	Theo QCVN 01 - 2018/BYT thì hàm lượng Amoni tối đa cho phép trong 1 lít nước sinh hoạt là:
 1 mg
 0,1 mg
 0,5 mg
* 0,3 mg
 
Câu 45. 	Amoniac và muối amoni (NH4+). Chọn sai:
 Trong trồng trọt, sử dụng nhiều phân đạm Nito làm nồng độ NH4+ trong nước mặt tăng cao
 Nước tự nhiên có nồng độ NH4+ thấp (<0,2 mg/l)
 Sự có mặt NH4+ nước nhiễm bẩn giai đoạn muộn
* Tiêu chuẩn cho phép 0-3 mg/l
 
Câu 46. 	Theo luật bảo vệ môi trường Viet Nam 2014, SKMT là:
* Là trạng thái của những yếu tố vật chất tạo thành môi trường có tác động đến sức khoẻ và bệnh tật con người
 Cung cấp các cơ sở khoa học để mô tả, giải thích, làm rõ mqh nhân quả giữa môi trường và sức khoẻ trong quá khứ, hiện tại______làm sạch môi trường, tăng cường và nâng cao sức khoẻ, kéo dài tuổi thọ của con người
 Là những dịch vụ nhằm cải thiện những chính sách về SKMT qua các hoạt động giám soát, kiểm soát
 Gồm những khía cạnh và sức khoẻ con người (bao gồm chất lượng cs) được xác định bởi các yếu tố vật lý, hoá học, sinh học
 
Câu 47. 	Điều kiện vệ sinh tối ưu của bệnh nhân trước tiên cần thiết cho:
 Việc đảm bảo các điều kiện sức khoẻ lao động của nhân viên y tế
 Quá trình điều trị và rút ngắn thời gian phục hồi sức khoẻ của bệnh nhân; ngăn chặn các bệnh nhiễm khuẩn, đảm bảo sức khoẻ_______
 Việc tạo điều kiện để có thể triển khai được thành công các thành tựu khoa học mới nhất trong y khoa
* Quá trình điều trị và rút ngắn thời gian hồi phục sức khoẻ của bệnh nhân, ngăn chặn các bệnh nhiễm khuẩn, lây chéo do bệnh viện
 
Câu 48. 	Dưới đây là các yêu cầu vệ sinh của 1 nhà ở, NGOẠI TRỪ
* Phải có không gian riêng tư giữa các thành viên trong gia đình
 Đảm bảo yên tĩnh
 Thông thoáng, có không khí trong sạch
 Tạo điều kiện vi khí hậu tốt, chiếu sáng đầy đủ
 
Câu 49. 	Dưới đây là vấn đề trong nghiên cứu và thực hành về sức khỏe môi trường, NGOẠI TRỪ:
 Nghiên cứu các yếu tố môi trường, các tác nhân, các nguồn gây ô nhiễm môi trường
 Đề xuất các giải pháp can thiệp vào môi trường và sức khỏe
* Tìm hiểu các yếu tố nguy cơ nghề nghiệp ảnh hưởng đến sức khỏe con người
 Nghiên cứu các vấn đề thay đổi của sức khỏe con người dưới tác động của các yếu tố môi trường
 
Câu 50. 	 “Ở những vùng có cấu tạo địa chất không có mạch nước ngầm người ta phải lấy nước bề mặt từ nước ao, đầm, hồ,.cho ngấm vào 1 giếng hào lọc chứa cát, sỏi sạch.”. Đây là công trình thu nước ngầm nào
* Giếng hào lọc
 Giếng khoan
 Giếng đào nông
 Giếng khơi

Câu 51. 	Hiệu dụng của bức xạ ion hóa mà các cơ quan cụ thể tiếp nhận phụ thuộc vào, TRỪ
* Năng lượng của phóng xạ
 Liều lượng hấp phụ Gy
 Độ nhạy cảm phóng xạ của cơ quan tiếp nhận
 Dạng phóng xạ
 
Câu 52. 	Môi trường thay đổi đột ngột Hoặc vượt quá giới hạn thích nghi thì
 Sẽ thúc đẩy nhanh quá quá chọn lọc tự nhiên đào thải những sinh vật đến thích nghi giữ lại những cơ thể tốt
 Cơ thể sống thích mi nhanh theo làm cho quần thể sinh vật quần xã sinh vật và Hệ sinh thái phát triển và tiến hóa nhanh hơn
* Có thể dẫn đến những hậu quả xấu thậm chí tiêu diệt một vài giống loài sinh vật
 Cơ thể sống sẽ thay đổi đột ngột để thích nghi theo
 
Câu 53. 	Đặc điểm của tầng điện ly là
 Nhiệt độ giảm theo độ cao đạt đến -75 độ C phần định tầng có một ít hơi nước
* Độ tăng theo độ cao có thể lên đến 2000 độ hoặc hơn ôxi và ni tơ ở tầng này ở trạng thái ion
 Không khí loãng loãng và bụi rất ít không không động theo chiều ngang là chính rất ổn định nhiệt độ tăng theo độ cao
 Áp suất và nhiệt độ giảm theo độ cao, đạt đến -50 độ  Thành phần không khí khá đồng nhất
 
Câu 54. 	Kim truyền dịch dính máu thuộc chất thải y tế nào
 Lây nhiễm
* Sắc nhọn
 Nguy hại không lây nhiễm
 khó xử lý
 
Câu 55. 	Nằm ở nhiệt độ cao khoảng 50 km đến 80 85 km, nhiệt độ giảm theo độ cao đạt đến -75 độ C phần đỉnh tầng có một ít hơi nước mây dạ quang:
 Tầng đối lưu
* Tầng trung lưu
 Tầng bình lưu
 Tầng điện li
 
Câu 56. 	Việt bắt buộc làm sạch nước thải trước khi tháo ra sông hồ tùy thuộc vào các vấn đề dưới đây, TRỪ
 Mức độ nhiễm bẩn của nước thải
 Mục đích của việc sử dụng nguồn nước
 Khả năng tự làm sạch của dòng sông
* Nguồn kinh phí đầu tư để mua máy móc thiết bị sản xuất
 
Câu 57. 	vấn đề cung cấp nước nào sau đây không đúng ở Việt Nam hiện nay
* Tình trạng khô hạn, thiếu nước tại các tỉnh Nam Trung Bộ đang hết sức khắc nghiệt
 Tình trạng hạn hán và nhiễm mặn ở đồng bằng sông Cửu Long ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của người dân
 Khan hiếm nguồn nước đang trong tình trạng báo động
 Thiếu nước sạch đang làm ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống người dân
 
Câu 58. 	Câu nào sau đây đúng
 Ozone ở tầng khí quyển thấy có tác dụng tích cực tới sức khỏe con người 
 Ozone ở tầng ngoài có tác dụng tích cực đến sức khỏe con người
 Ozone ở tầng bình lưu có ảnh hưởng tiêu cực tới sức khỏe con người
* Ozone ở Tầng đối lưu có ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe con người
 
Câu 59. 	nguồn nước sông, ao, hồ, suối có đặc điểm
 có trữ lượng lớn nhưng con người chưa đủ sức và khả năng sử dụng dễ dàng để phục vụ cho nhu cầu hàng ngày của mình
 Có trữ lượng lớn nhưng việc khai thác và sử dụng nguồn nước này gặp nhiều khó khăn vì chất lượng nước thay đổi theo độ sâu
* có thể sử dụng và khai thác dễ dàng, thuận lợi để phục vụ cho mọi hoạt động hàng ngày nhưng lại chiếm tỷ lệ khá nhỏ và hiện nay__________
 sạch nhưng lại bị nhiễm bẩn từ ô nhiễm không khí, cách thu hứng, chứa đựng của con người không đảm bảo vệ sinh
 
Câu 60. 	trong bệnh viện hình thức khử khuẩn bằng nhiệt đơn giản và đáng tin cậy nhất trong diệt các virus viêm gan B, HIV, vi khuẩn lao là
 đun sôi ở 800 độ C trong 5 phút
 Khử khuẩn bằng máy
* đun sôi ở 100 độ C trong 5 phút
 hấp ướt ở 70 đến 1000 độ C
 
Câu 61. 	mưa acid có thể gây tác hại:
 Làm tan băng ở vùng cực gây nhấn chìm các quốc gia trũng thấp
* Làm cho nhiều công trình nhà cửa bị hủy hoại, cây cối bị chết và diện tích rừng giảm nhanh chóng
 Gây kích thích, ho, đau đầu và các bệnh đường hô hấp ở người
 Làm tăng quá trình chuyển hóa, từ đó gây ra nhiều bệnh tật ở người
 
Câu 62. 	liều hiệu dụng đối với môn sinh học là
 ppmv
 ppv
* sievert
 Bq
 
Câu 63. 	Dưới đây là các hoạt động sức khỏe môi trường được thực hiện ở tất cả các cấp, NGOẠI TRỪ:
* Phát triển và đưa ra các khuyên cáo về sức khỏe môi trường, có kế hoạch xây dựng luật giáo dục,.
 Quản lí môi trường vật lí như an toàn nước, an toàn thực phẩm, quản lí chất thải rắn, an toàn và sức khỏa nghề nghiệp
 Xây dựng, phát triển các chiến lược và tiêu chuẩn như an toàn dân số, tư vấn cộng đồng, bảo vệ sức khỏe trong trường hợp khẩn cấp
 Quản lí nguy cơ sinh học như kiểm soát côn trung và các động vật có hại, quản lý bệnh truyền nhiễm qua vật chủ trung gian truyền bệnh,…
 
Câu 64. 	Nguyên nhân chính làm cho tầng ozon bị thủng là do trong không khí xuất hiện nhiều khí
* CFC
 SO2
 CH4
 CO2
 
Câu 65. 	Tác hại nào sau đây KHÔNG PHẢI do hiệu ứng nhà kính gây ra?
 Làm tăng nhu cầu làm lạnh và giảm nhu cầu làm nóng
 Làm tan lớp băng ở hai cực, do vậy mực nước biển sẽ tăng lên, dễ gây ra lũ lụt đối với các quốc gia có bờ biển thấp, có thể dẫn đến
 Chất lượng và số lượng của nước uống, nước tưới tiêu, nước cho…………. Và cho các máy phát điện và sức khỏe….
* Làm tiêu hủy các sinh vật phù du trong tầng có ánh sáng của biển, ảnh hưởng dến mùa màng
 
Câu 66. 	 “ Làm khô đất, thoát nước, dùng vật liệu cách thủy để làm móng” là biện pháp chống ẩm đối với nguyên nhân ẩm ướt do
* Nguyên thủy
 Ngưng kết
 Đất thổ cư
 Xâm nhiễm
 
Câu 67. 	Biện pháp nào sau đây là biện pháp thích ứng với biến đổi khí hậu
 Nâng cấp cơ sở hạ tầng
 Tiết kiệm điện
* Trồng cây xanh
 Làm nhà có giếng trời
 
Câu 68. 	Nguồn nước mà con người có thể sử dụng và khai thác dễ dàng, thuận lợi để phục vụ cho mọi hoạt động hàng ngày nhưng lại chiếm tỷ lệ khá nhiều nhiễm nhiều nơi là
 Nước biển và đại dương
 Nước ngầm
* Nước sông, suối, hồ
 Nước mưa
 
Câu 69. 	Xu hướng giải quyết vấn đề lương thực thực phẩm hiện nay là
 Tăng cường phân bón hóa học
 Lai ghép cây.
 Tăng sản lượng lương thực
* Tạo giống mới năng suất cao
 
Câu 70. 	Nhược điểm của nguồn năng lượng địa nhiệt là:
* Vốn đầu tư và giá thành điện năng cao
 Hiệu suất chuyển hoá thành điện năng thấp
 Dễ gây sự cố môi trường
 Nguồn nguyên liệu hiếm
 
Câu 71. 	Trong quá trình khai thác và sử dụng, hiện nay, dạng năng lượng nào đáng quan tâm nhất:
* Hoá thạch 
 Sinh khối
 Hạt nhân
 Địa nhiệt
 
Câu 72. 	Kết quả của tăng dân số là
 Người đông
* Tài nguyên giảm
 Nạn đói
 Tỷ lệ trẻ em tăng
 
Câu 73. 	Nội dung của cách mạng xanh
 Tăng cường phân bón hóa học
 Lai ghép cây.
 Tăng sản lượng lương thực
* Sử dụng tổ hợp các biện pháp kỹ thuật
 
Câu 74. 	Nội dung của cách mạng xanh
 Tăng cường phân bón hóa học
 Lai ghép cây.
 Tăng sản lượng lương thực
* Tăng khai thác biển
 
Câu 75. 	Những đặc trưng của nền nông nghiệp hiện đại là:
* Phân bón hóa học
 Lai ghép cây.
 Tăng sản lượng lương thực
 Tăng đất canh tác
 
Câu 76. 	Vi khí hậu đô thị thường khác với vi khí hậu nông thôn, vì đặc điểm của đô thị là: (tìm một ý kiến sai)
 Mật độ xây dựng cao, đông dân cư;
* Mật độ cây xanh trên đầu người thấp; 
 Nhà có nhiều tầng, có nhiều công trình chắn gió;
 Xây dựng bằng các vật liệu hấp thụ bức xạ nhiệt đồng thời tỏa nhiều nhiệt;
 
Câu 77. 	Diện tích cây xanh sử dụng cho toàn bộ đô thị, tính bình quân đầu người khoảng:
 4-5 m2/người;
 5-6 m2/người;
 6-7 m2/người;
* 6-8 m2/người. 
 
Câu 78. 	Để giảm thiểu tiếng ồn và chấn động trong độ thị cần áp dụng những biện pháp tích cực, ngoại trừ:
 Mặt phường phẳng, rắn và chắc
 Hạn chế tốc độ xe chạy và qui định tuyến cho các loại xe chạy khác nhau
 Khu công nghiệp phải đặt xa khu dân cư
* Xử phạt vi cảnh những trường hợp xe chạy không đúng tuyến. 
 
Câu 79. 	Các yếu tố độc hại phát sinh từ vùng công nghiệp, ngoại trừ:
 Không khí bị ô nhiễm bởi khói, bụi và khí độc 
 Sông ngòi, ao hồ bị ô nhiễm do nước yhải của các xí nghiệp
 Đất đai bị ô nhiễm do các chất thải đặc và lỏng
* Sử dụng thiết bị lạc hậu gây ô nhiễm môi trường.
 
Câu 80. 	Khi quy hoạch độ thị, số đất dành để trồng cây xanh khoảng:
 30-40%
* 40-50%;
 20-30%
 50%