Câu 1.	Đối với những người hút thuốc lá khi có biểu hiện nhiễm độc nicotin, nicotin niệu phải trên:
* 1,2mg/l
 1,1mg/l
 1,3mg/l
 1,4mg/l
 
Câu 2. 	Để đánh giá tình trạng nhiễm sợi Amiăng ở công nhân bằng cách xác định:
DSố lượng công nhân mắc bệnh phổi
* Nồng độ Amiăng trong không khí nơi làm việc
 Số lượng công nhân mắc các bệnh đường hô hấp
 Nồng độ Amiăng trong máu của công nhân
 
Câu 3. 	Hình ảnh trên phim Xquang phổi của bệnh bụi phổi - amiăng phổ biến nhất:
 Mảng màng phổi
 Hình ảnh xơ hóa nhu mô phổi dạng sợi
* Dày màng phổi
 Vôi hóa màng phổi
 
Câu 4. 	Ở giai đoạn muộn bệnh bụi phổi - bông khó phân biệt với bệnh cảnh nào, ngoại trừ:
 Giãn phế nang
 Giãn phế quản - phế nang
 Viêm phế quản mãn
* Phế quản phế viêm
 
Câu 5. 	Dấu hiệu Xquang trong bệnh rung chuyển nghề nghiệp, ngoại trừ:
* Xương chết: còn thành phần các khoáng chất, không còn thành phần chất hữu cơ
 Khuyết xương: hình ảnh các hốc xương
 Lồi xương, gai xương và dị tật trong khớp
 Biến đổi về cấu trúc: thưa xương, mất vôi và các phản ứng màng xương
 
Câu 6. 	Nội dung nào sau đây không thuộc phân loại các yếu tố nguy cơ trong môi trường:
* Các yếu tố nguy cơ liên quan đến quy trình kiểm soát môi trường sản xuất
 Các yếu tố nguy cơ liên quan đến quá trình sản xuất
 Các yếu tố nguy cơ liên quan đến tâm sinh lý
 Các yếu tố nguy cơ liên quan đến điều kiện vệ sinh nơi làm việc
 
Câu 7. 	Đối tượng trong chẩn đoán nhiễm độc asen là:
* Người lao động trong các môi trường có chứa asen và hợp chất của asen vượt quá 0,3mg/m
 Người lao động
 Người lao động trong các môi trường có chứa asen và hợp chất của asen
 Người lao động trong các khu công nghiệp, chế xuất
 
Câu 8. 	Mục tiêu cụ thể của sức khỏe nghề nghiệp là:
* Bảo vệ, nâng cao sức khỏe người lao động; giảm tỷ lệ tử vong và thương tích do tai nạn lao động
 Bảo vệ, nâng cao sức khỏe người lao động; giảm tỷ lệ thương tích do tai nạn lao động
 Bảo vệ, nâng cao sức khỏe người lao động; giảm tỷ lệ do tai nạn lao động
 Bảo vệ, nâng cao sức khỏe người lao động; giảm tỷ lệ tử vong và thương tích do
 
Câu 9. 	Biện pháp cá nhân thường xuyên sử dụng trong công việc để phòng chống bệnh rung chuyển nghề nghiệp
* Sử dụng trang bị phòng hộ khi làm việc: đeo găng tay lót cao su, đệm mút hay bông
 Tuổi nghề không nên kéo dài quá 20 năm và tuổi đời không quá 50 tuổi
 Thời gian lao động trong ngày không nên quá 5 giờ nếu tiếp xúc không liên tục
 Ngâm cẳng tay, bàn tay vào nước ấm và xoa bóp khi thời tiết lạnh
 
Câu 10. 	Thời kỳ ủ bệnh đối với bệnh VGV.A dao động trong khoảng:
 Vài năm
* 15-45 ngày
 1-5 ngày
 Vài tháng
 
Câu 11. 	Nhiễm độc nicotin mạn tính là:
* Trong quá trình lao động thường xuyên tiếp xúc với nicotin liều cao và điều kiện vệ sinh kém
 Trong quá trình lao động thường xuyên tiếp xúc với nicotin liều rất cao và điều kiện vệ sinh kém
 Trong quá trình lao động thường xuyên tiếp xúc với nicotin liều thấp và điều kiện vệ sinh kém
 Trong quá trình lao động thường xuyên tiếp xúc với nicotin liều rất thấp và điều kiện vệ sinh kém
 
Câu 12. 	Đối với những người không hút thuốc lá khi có biểu hiện nhiễm độc nicotin, nicotin niệu
 0,4mg/l
* 0,3mg/l
 0,1mg/l
 0,2mg/l
 
Câu 13. 	Khi có tai nạn lao động, người sử dụng lao động có trách nhiệm nào sau đây, ngoại trừ:
* Lập hồ sơ cấp cứu tai nạn lao động
 Tổ chức sơ cấp cứu kịp thời
 Thành lập đoàn điều tra với các hình thức tai nạn lao động
 Cung cấp ngay tài liệu, vật chứng có liên quan đến tai nạn lao động
 
Câu 14. 	Giám sát định kỳ nồng độ Mn trong không khí môi trường lao động là một biện pháp
 Biện pháp tổ chức lao động
 Biện pháp y tế
* Biện pháp kỹ thuật
 Biện pháp cá nhân
 
Câu 15. 	Nguồn CO trong môi trường là:
 Khói thuốc lá, đun nấu trong nhà, sưởi bằng than
 Khối thuốc lá, khí thải xe hơi, sưởi bằng than
 Khói thuốc lá, khí thải xe hơi, đun nấu trong nhà
* Khói thuốc lá, khí thải xe hơi, đun nấu trong nhà, sưởi bằng than
 
Câu 16. 	Biện pháp y tế phòng chống bệnh nhiễm độc chì và các hợp chất của chì:
 Loại bỏ các sản phẩm có nguy cơ gây nhiễm độc chì trong cuộc sống hàng ngày
 Đảm bảo vệ sinh, an toàn lao động, đặc biệt với các nghề nghiệp có nguy cơ nh
 Thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường đặc biệt ở nhà và trường học
* Tăng cường tuyên truyền, giáo dục sức khỏe, nâng cao nhận thức của người dân
 
Câu 17. 	Nhóm nghề nghiệp nào sau đây có nguy cơ ít bị nhiễm độc thủy ngân:
 Khai thác, chế biến quặng cinnabar
 Chế tạo, sửa chữa các thiết bị đo đạc trong phòng thí nghiệm
* Xử lý và bảo quản các hạt giống và xử lý đất bằng chế phẩm sinh học
 Chăm sóc da và tái tạo da trắng
 
Câu 18. 	CO cạnh tranh với oxy trong việc kết hợp với hemoglobin (Hb), làm:
* Giảm sự bão hòa oxy Hb và giảm sự vận chuyển oxy tới các mô
 Tăng sự bão hòa oxy Hb và giảm sự vận chuyển oxy tới các mô
 Giảm sự bão hòa oxy Hb và tăng sự vận chuyển oxy tới các mô
 Tăng sự bão hòa oxy Hb và tăng sự vận chuyển oxy tới các mô
 
Câu 19. 	Một tiêu chuẩn quan trọng không thiếu được trong tiêu chuẩn chẩn đoán nhiễm độc TNT dựa vào
 Nồng độ TNT ở nơi nghỉ giữa ca so với tiêu chuẩn tối đa cho phép
 Nồng độ TNT ở xung quanh nơi làm việc so với tiêu chuẩn tối đa cho phép
 Nồng độ TNT ở nơi ở so với tiêu chuẩn tối đa cho phép
* Nồng độ TNT ở nơi làm việc so với tiêu chuẩn tối đa cho phép
 
Câu 20. 	Lao động trong môi trường nóng cơ thể tăng bài tiết mồ hôi và lượng mồ hôi nhiều hay ít phụ thuộc …. lao động:
 Điều kiện
 Tốc độ
* Cường độ
 Thời gian
 
Câu 21. 	Trong nhiễm độc cấp tính nicotin kèm nhức đầu dữ dội, bệnh nhân còn các dấu hiệu:
 Rối loạn thị lực, thính giác, tim đập chậm, huyết áp tăng
 Rối loạn thị lực, thính giác, tim đập chậm, huyết áp giảm
 Rối loạn thị lực, thính giác, tim đập nhanh, huyết áp giảm
* Rối loạn thị lực, thính giác, tim đập nhanh, huyết áp tăng
 
Câu 22. 	Dấu hiệu sớm của nhiễm độc asen cấp tính:
* Khô miệng
 Huyết áp giảm
 Đái ít
 Nước tiểu có hồng cầu
 
Câu 23. 	Nồng độ TNT cho phép trong không khí nơi làm việc là:
 1,5mg/m3
 0,5mg/m3
* 1,0mg/m3
 2,0mg/m3
 
Câu 24. 	Thời gian ủ bệnh của VGV.B trong khoảng:
 Vài năm
 Vài giờ
* 25-180 ngày
 2-10 tháng
 
Câu 25. 	Bệnh do leptospira có ổ bệnh là:
* Gia súc, súc vật
 Nấm
 Thủy cầm
 Gia cầm
 
Câu 26. 	Thông gió đối với lò, các nguồn phát sinh CO, đây là biện pháp dự phòng:
* Kỹ thuật công nghệ
 Phòng hộ cá nhân
 Kỹ thuật vệ sinh
 Y tế
 
Câu 27. 	Triệu chứng nhiễm độc benzene thời kỳ toàn phát thường gặp là:
 Biểu hiện rối loạn huyết học
* Biểu hiện của hội chứng xuất huyết, thiếu máu, nhiễm khuẩn
 Biểu hiện rối loạn thần kinh
 Biểu hiện rối loạn tiêu hóa
 
Câu 28. 	Biện pháp y tế để phòng chống nhiễm độc thủy ngân và các hợp chất thủy ngân:
* Nếu khám có tình trạng nhiễm độc phải ngừng tiếp xúc và cho chuyển nghề
 Định lượng thủy ngân máu nếu có biểu hiện viêm miệng, run…
 Rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn, súc miệng thường xuyên bằng clorat kali 2%
 Khám sức khỏe định kỳ 1 năm/lần cho công nhân tiếp xúc nghề nghiệp
 
Câu 29. 	Các biểu hiện triệu chứng chính của bệnh bụi phổi - amiăng:
* Ho kéo dài, lúc đầu ho khan, sau ho kèm theo khạc đờm
 Mệt mỏi khi gắng sức
 Thở khò khè
 Đau tức ngực và khó thở
 
Câu 30. 	Một trong những mục tiêu cần đạt được trong chăm sóc sức khỏe người lao động là:
 Xây dựng, sửa đổi và bổ sung hoàn chỉnh các văn bản pháp qui về Luật lao động
 Xây dựng, sửa đổi và bổ sung hoàn chỉnh các văn bản pháp qui về bảo hộ lao động
 Xây dựng, sửa đổi và bổ sung hoàn chỉnh các văn bản pháp qui về bảo hiểm y tế cho người
* Xây dựng, sửa đổi và bổ sung hoàn chỉnh các văn bản pháp qui về y tế lao động
 
Câu 31. 	Nội dung của sức khỏe nghề nghiệp trong tâm lý lao động là nghiên cứu yếu tố tâm lý trong sản xuất
 Căng thẳng và tăng cường khả năng lao động
 Căng thẳng và sức khỏe cho người lao động
 Tăng cường khả năng lao động, sức khỏe cho người lao động
* Căng thẳng và tăng cường khả năng lao động, sức khỏe cho người lao động
 
Câu 32. 	Điền cụm từ thích hợp nhất: Bệnh bụi phổi silic là …(S)… do người lao động hít phải bụi có hàm lượng silic tự do cao như tha ngừng tiếp xúc với bụi, bệnh vẫn tiến triển.
* Bệnh phổi xơ hóa lan tỏa
 Bệnh phổi xơ hóa ác tính
 Bệnh phổi xơ hóa khu trú ở phế nang
 Bệnh phế quản, phổi xơ hóa
 
Câu 33. 	Tai nạn lao động thường do nhóm yếu tố nguy cơ nào trong môi trường lao động gây nên:
 Các yếu tố nguy cơ liên quan đến điều kiện vệ sinh nơi làm việc
 Các yếu tố nguy cơ liên quan đến tâm sinh lý
 Các yếu tố nguy cơ liên quan đến quá trình sản xuất
* Các yếu tố nguy cơ liên quan đến tổ chức lao động
 
Câu 34. 	Tiêu chuẩn chẩn đoán nhiễm độc CO cấp tính với triệu chứng ngất, hôn mê, co giật khi định lượng
 10-20%
* 40-50%
 30-40%
 20-30%
 
Câu 35. 	Nhóm nghề nghiệp nào sau đây có nguy cơ ít bị nhiễm độc Mangan nghề nghiệp:
 Hàn điện, hàn các điện cực
 Khai thác quặng
* Chế tạo, sửa chữa các thiết bị đo đạc trong phòng thí nghiệm
 Trong công nghiệp luyện sắt thép
 
Câu 36. 	Điều nhiệt bằng bức xạ là nhiệt độ mất đi hoặc xâm nhập vào cơ thể phụ thuộc vào nhiệt độ ……
 Bề mặt dụng cụ
* Bề mặt xung quanh
 Bề mặt máy móc
 Bề mặt trang thiết bị
 
Câu 37. 	Triệu chứng sớm và trội nhất là nhức đầu và biến đổi chức năng tinh thần, đây là biểu hiện của:
 Nhiễm độc cấp tính asen
 Nhiễm độc cấp tính clorua methylen
 Nhiễm độc cấp tính oxyt cacbon
* Nhiễm độc cấp tính benzene
 
Câu 38. 	Muốn chẩn đoán một trường hợp mắc BNN phải dựa vào mấy yếu tố:
 5
 4
* 3
 2
 
Câu 39. 	Để chẩn đoán xác định nhiễm độc TNT nghề nghiệp, tiêu chuẩn đầu tiên là phải dựa vào:
 Tiền sử gia đình
 Tiền sử tiếp xúc
 Tiền sử bệnh tật
* Tiền sử nghề
 
Câu 40. 	Những nghề có nguy cơ nhiễm bệnh leptospria thuộc nhóm công việc lao động nông nghiệp nói chung:
 Thông tin liên lạc
 Xây dựng
 Nhân viên phòng thí nghiệm
* Trồng lúa, trồng rau
 
Câu 41. 	Đối với phụ nữ tiếp xúc mạn tính với lượng CO thấp có thể gây:
 Có những biến đổi ở nhau thai ở phụ nữ mang thai
 Có những biến đổi ở tử cung ở phụ nữ mang thai
* Có những biến đổi ở bào thai ở phụ nữ mang thai
 Có những biến đổi ở buồng trứng ở phụ nữ mang thai
 
Câu 42. 	Kết quả đo đạc môi trường chưa biểu thị một cách chính xác mức tiếp xúc của người lao động
* Các phương tiện bảo hộ lao động được sử dụng ở mức độ rất khác nhau
 Nồng độ chất ô nhiễm trong môi trường là ổn định theo thời gian
 Kỹ thuật lấy mẫu hoàn toàn
 Công nhân ít di chuyển vị trí
 
Câu 43. 	Triệu chứng rõ rệt nhất khi nhiễm độc Mangan:
 Triệu chứng về hô hấp
 Triệu chứng về tạo máu
 Triệu chứng về tiêu hóa
* Triệu chứng về thần kinh
 
Câu 44. 	Biện pháp kỹ thuật có hiệu quả nhất để dự phòng bệnh bụi phổi - bông là:
 Trang bị và hướng dẫn cách sử dụng khẩu trang có hiệu quả lọc bụi tốt cho người lao động
 Giám sát định kỳ môi trường lao động
 Đảm bảo hệ thống thông gió hút bụi, lọc bụi luôn hoạt động có hiệu quả
* Thay các sợi bông, gai và đay … bằng các sợi tổng hợp
 
Câu 45. 	Cũng có thể lây trực tiếp leptospira khi tiếp xúc ………, mầm bệnh vào cơ thể qua da:
* Gia súc, súc vật
 Thủy cầm
 Gia cầm
 Nấm
 
Câu 46. 	Bệnh đục thể thủy tinh nghề nghiệp được xếp vào phân loại nhóm bệnh nào sau đây:
* Nhóm các bệnh nghệ nghiệp do yếu tố vật lý
 Nhóm các bệnh nhiễm độc nghề nghiệp
 Nhóm các bệnh bụi phổi và phế quản
 Nhóm các bệnh nhiễm khuẩn nghề nghiệp
 
Câu 47. 	TNT là thuốc nổ phổ biến nhất vì là thuốc nổ:
 Rất an toàn
 Không an toàn
* Tương đối an toàn
 Kém an toàn
 
Câu 48. 	Để phòng chống các yếu tố có hại cho sức khỏe NLĐ, hạn chế ảnh hưởng của những yếu tố này:
 Cán bộ
 Công nhân
 Chủ doanh nghiệp
* Tất cả các đối tượng lao động
 
Câu 49. 	Bước đầu tiên cần tiến hành đối với bệnh nhân bị nhiễm độc thủy ngân mạn:
 Gây nôn
 Dùng thuốc khử độc
 Rửa dạ dày
* Ngừng tiếp xúc với thủy ngân
 
Câu 50. 	Nguồn mono oxicacbon (CO) được sinh ra và có mặt nhiều nhất ở:
 Trong khói đun nấu trong nhà, sưởi bằng than
* Các hoạt động mà có sự đốt cháy không hoàn toàn các chất có thành phần carbon như: than, dầu diezen
 Trong khói thuốc lá
 Trong khói thải của xe hơi
 
Câu 51. 	Nồng độ tối đa cho phép tiếp xúc trong 8 giờ lao động hàng ngày là:
* Chì vô cơ là: 0,05mg/m3 không khí và chì hữu cơ là 0,005mg/m3
 Chì vô cơ là: 0,04mg/m3 không khí và chì hữu cơ là 0,006mg/m3
 Chì vô cơ là: 0,03mg/m3 không khí và chì hữu cơ là 0,003mg/m3
 Chì vô cơ là: 0,02mg/m3 không khí và chì hữu cơ là 0,005mg/m3
 
Câu 52. 	Tỷ lệ trao đổi nhiệt do đối lưu phụ thuộc vào khoảng cách chênh lệch ……. và tốc độ vận chuyển không khí
 Độ ẩm
 Tốc độ gió
* Nhiệt độ
 Bức xạ nhiệt
 
Câu 53. 	Bệnh nhiễm độc mangan nghề nghiệp thường được phát hiện ở người lao động phải làm việc thường xuyên mangan ở:
* Nồng độ cao quá giới hạn cho phép (0,3mg/m3)
 Nồng độ cao quá giới hạn cho phép (0,1mg/m3)
 Nồng độ cao quá giới hạn cho phép (0,4mg/m3)
 Nồng độ cao quá giới hạn cho phép (0,2mg/m3)
 
Câu 54. 	Những nhóm nghề leptospria có nguy cơ nhiễm bệnh ngoài lao động nông nghiệp, chế biến thực phẩm, đánh cá, nh nghề:
* Xây dựng, làm thủy lợi
 Xây dựng, làm thủy điện
 Xây dựng, làm lâm nghiệp
 Xây dựng, làm ngư nghiệp
 
Câu 55. 	Khám định kỳ bệnh giảm áp nghề nghiệp:
 6 tháng/lần: xét nghiệm, chụp Xquang khớp lớn, đo thính lực, nghiệm pháp mê đạo
 6 tháng/lần bao gồm khám lâm sàng toàn diện và các xét nghiệm nước tiểu, máu
 12 tháng/lần bao gồm khám lâm sàng toàn diện và các xét nghiệm máu
* 12 tháng/lần: xét nghiệm, chụp Xquang khớp lớn, đo thính lực, nghiệm pháp mê đạo
 
Câu 56. 	Tác dụng của nicotin:
 Làm thuốc điều trị một số bệnh ngoài da cho người
 Làm thuốc trừ sâu và làm thuốc điều trị một số bệnh ngoài da cho súc vật
 Làm thuốc điều trị một số bệnh ngoài da cho súc vật
* Làm thuốc trừ sâu
 
Câu 57. 	Asen xâm nhập vào cơ thể chủ yếu qua:
* Hô hấp và tiêu hóa
 Da
 Tiêu hóa và da
 Hô hấp và da
 
Câu 58. 	Triệu chứng chủ đạo của nhiễm độc CO nặng là:
 Trên da: ban đỏ, mề đay, hoại thư, có thể xuất huyết
 Viêm họng, phù nề thanh quản
* Tổn thương thần kinh trung ương
 Tim mạch: rối loạn nhịp tim, nhịp nhanh, huyết áp tụt, thiếu máu cơ tim
 
Câu 59. 	Hiện nay nước ta mới có …. bệnh ở trong danh mục bệnh nghề nghiệp được bảo hiểm:
 30
 28
* 34
 20
 
Câu 60. 	Tiếng ồn và rung thuộc về yếu tố liên quan đến môi trường làm việc nào sau đây:
* Yếu tố vật lý
 Yếu tố lý hóa
 Yếu tố hóa học
 Yếu tố sinh học
 
Câu 61. 	Triệu chứng thường gặp nhất bệnh bụi phổi - bông ở giai đoạn sớm:
 Mệt mỏi, nhức đầu
 Sốt ngắn ngày
 Ho khan, khô mồm
* Tức ngực, khó thở
 
Câu 62. 	Để đưa ra nhận định chính xác về kết quả trong giám sát môi trường lao động tại cơ quan, phân xưởng, xí nghiệp
* Tham khảo các tài liệu liên quan như hồ sơ vệ sinh lao động, quy trình công nghệ
 Quan sát điều kiện lao động của người lao động như cường độ lao động, thời gian lao động, tính chất lao động
 Thu thập kết quả đo môi trường lao động
 Hoạt động của hệ thống thiết bị kỹ thuật vệ sinh như thông gió, hút bụi, hút hơi
 
Câu 63. 	Các biểu hiện bệnh lý của bệnh rung chuyển nghề nghiệp tập trung chủ yếu vào:
 Tổn thương các khớp xương, cân, cơ, da, thần kinh, rối loạn vận mạch
* Tổn thương xương, khớp xương, cân, cơ, thần kinh, rối loạn vận mạch
 Tổn thương xương, cân, cơ, thần kinh, da, rối loạn vận mạch
 Tổn thương xương, da, cân, cơ, da, thần kinh, rối loạn vận mạch
 
Câu 64. 	Cơ chế bệnh sinh giảm áp nghề nghiệp:
 Khi làm việc sâu dưới nước, các thành phần của không khí hòa tan rất chậm vào máu rồi lưu ở các mô trong
 Khi trở về điều kiện bình thường trên mặt nước, nếu giảm áp chậm, khí nito tạo ra các bọt khí gây tắc, chèn ép
 Khi trở về điều kiện bình thường trên mặt nước, áp suất khí trong phổi sẽ tăng lên dẫn để sự giảm áp diễn ra
* Sự hòa tan hơi khi vào máu dưới áp suất khi riêng phần cao và sự thoát hơi khí từ máu ra thành bọt khí trong lòng mạch máu
 
Câu 65. 	Diễn biến lâm sàng của bệnh điếc nghề nghiệp diễn biến theo các giai đoạn thứ tự:
 Giai đoạn khởi phát → Giai đoạn đầu → Giai đoạn tiềm tàng → Giai đoạn rõ rệt
 Giai đoạn tiềm tàng → Giai đoạn đầu → Giai đoạn rõ rệt
 Giai đoạn thầm lặng → Giai đoạn tiềm tàng → Giai đoạn đầu → Giai đoạn rõ rệt
* Giai đoạn đầu → Giai đoạn tiềm tàng → Giai đoạn khởi phát
 
Câu 66. 	Ngành công nghiệp chủ yếu sử dụng Mangan là:
 Sản xuất thủ công mỹ nghệ
 Sản xuất giấy
 Sản xuất men sứ
* Sản xuất thép
 
Câu 67. 	Những trường hợp không phát hiện được viêm gan virus bao giờ cũng ở một tỷ lệ …… vì những triệu chứng điển hình không phù hợp đủ:
* Cao
 Rất cao
 Thấp
 Không đáng kể
 
Câu 68. 	Nghề nghiệp tiếp xúc với Asen:
 Sản xuất men sứ
 Sản xuất acquy
 Sử dụng sơn
* Sản xuất hóa chất trừ sâu:
 
Câu 69. 	TNT xâm nhập vào cơ thể:
 Hô hấp và tiêu hóa
 Tiêu hóa
* Da, niêm mạc, hô hấp và tiêu hóa
 Da, niêm mạc và tiêu hóa
 
Câu 70. 	Giả thuyết về bệnh sinh của bệnh bụi phổi - silic được công nhận nhiều nhất là:
* Thuyết miễn dịch và thuyết về sự phá hủy đại thực bào ở phổi
 Thuyết cơ học và thuyết hóa học
 Thuyết hấp thụ protein và thuyết hòa tan
 Thuyết nhiễm khuẩn và thuyết ảnh hưởng của điện áp
 
Câu 71. 	Khi chiếu tia bức xạ vào các vật thể thì năng lượng bức xạ được chuyển thành ……. làm nóng vật thể lên
 Cơ năng
 Hóa năng
 Động năng
* Nhiệt năng
 
Câu 72. 	Đối với nhiễm độc chì hữu cơ có một số biểu hiện khác với nhiễm độc chì vô cơ:
 Da khô, tăng thân nhiệt
* Huyết áp thường giảm
 Xuất hiện đường viền chì Burton
 Tăng nhịp tim, suy tim
 
Câu 73. 	Trong bệnh bụi phổi - amiăng, mục đích đo chức năng hô hấp rất quan trọng để:
 Đánh giá tình trạng mất sức lao động
 Cơ sở để giải quyết chế độ bảo hiểm cho bệnh nhân
* Tiên lượng bệnh
 Chẩn đoán xác định
 
Câu 74. 	Ở những vùng …. bệnh leptospria dễ phát triển ở những người lao động:
 Núi cao
* Nhiệt đới
 Hàn đới
 Ôn đới
 
Câu 75. 	Mangan xâm nhập chủ yếu vào cơ thể qua:
 Tế bào da
 Tiêu hóa
* Phổi
 Tuyến bã trên da
 
Câu 76. 	Tai nạn lao động là tai nạn gây ……(S)……., xảy ra trong quá trình lao động, gắn liền với việc thực hiện công việc
 Tổn thương cho bất kỳ bộ phận, chức năng nào của cơ thể người lao động
 Sự cố nghiêm trọng làm tổn thương cho bất kỳ bộ phận, chức năng nào của cơ thể người lao động hoặc gây tử vong
 Tổn thương cho bất kỳ bộ phận nào của cơ thể người lao động hoặc gây tử vong
* Tổn thương cho bất kỳ bộ phận, chức năng nào của cơ thể người lao động hoặc gây tử vong
 
Câu 77. 	Những công nhân tiếp xúc với TNT hàng năm tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho:
 3 tháng/lần
 12 tháng/lần
* 6 tháng/lần
 9 tháng/lần
 
Câu 78. 	Vi trùng, siêu vi trùng, ký sinh trùng, nấm mốc… thuộc về yếu tố liên quan đến môi trường làm việc nào sau đây:
 Yếu tố hóa học
* Yếu tố sinh học
 Yếu tố vật lý
 Yếu tố lý hóa
 
Câu 79. 	Nội dung nào dưới đây là không đúng khi đề cập đặc điểm của Amiăng:
* Tác hại của Amiăng là gây xơ hóa phổi khu trú ác tính và chủ yếu là bệnh bụi phổi - Amiăng và các bệnh
 Cấu trúc là silicat kép của canxi (Ca) và magie (Mg), chứa SiO2 có trong tự nhiên tạo đá dạng sợi
 Silicat kép của canxi (Ca) và magie (Mg), chứa SiO2 có trong tự nhiên là chất độc hại cho người lao động
 Amiăng là sợi khoáng trong tự nhiên có đặc tính dẻo và đàn hồi cao
 
Câu 80. 	Phát biểu nào dưới đây sai khi nói về ô nhiễm môi trường nước
* Theo nguồn góc phát sinh, ô nhiễm nước chia thành nhóm có nguồn gốc nhân tạo và nguồn gốc phát sinh
 Theo tác nhân gây ô nhiễm, ô nhiễm nước chia thành 4 nhóm: vật lý,hóa học,sinh học và ô nhiễm phóng xạ
 Ô nhiễm môi trường nước là sự biến đổi các thành phần của nước khác biệt với trạng thái ban đầu khi chưa bị ô nhiễm. Đó là sự biến đổi … làm cho nước trở thành độc hại
 Trên thực tế không thẻ tách rời các loại ô nhiễm nước riêng biệt bởi vì trong 1 nguồn ô nhiễm có thể có nhiều.